(DISCORDANT JAZZ MUSIC PLAYING)
(MUSIC ENDS)
JOE: All right, let's try somethin' else.
Được rồi, thử một bài khác nhé.
(INSTRUMENTS PLAYING DISCORDANTLY)
-(STICK TAPPING) -(MUSIC STOPS)
Uh, from the top. Ready. One, two, three.
Từ đầu nào. Chuẩn bị. Một, hai, ba.
(STUDENTS PLAYING INTRO DISCORDANTLY)
(BEAT PICKING UP)
(RHYTHMICALLY) One, two, three, four.
Một, hai, ba, bốn. Giữ nhịp.
-Stay on the beat. -(PLAYING JAZZ MUSIC)
Two, three, four.
Hai, ba, bốn.
That's C-sharp, horns.
Đô thăng chứ, nhóm kèn.
(BLOWING SHARPLY)
Two, three... I see you, Caleb.
Hai, ba... Thầy thấy rồi nhé, Caleb.
Rachel, now you.
Rachel, đến trò.
Forgot my sax, Mr. G.
Em quên kèn sax rồi, thầy G.
Okay, she forgot her sax. And now, all you, Connie.
Rồi, bạn ấy bảo quên cây sax. Giờ, còn trò thôi, Connie.
Go for it!
Cố lên!
(PLAYING IMPROVISED SOLO)
BOY: Way to go!
Hay gớm!
(STUDENTS GIGGLING)
(CONNIE SIGHS)
Hang on, hang on. What are y'all laughing at?
Khoan, khoan. Các trò cười gì hả?
So Connie got a little lost in it.
Connie chỉ hơi phiêu thôi. Như thế là tốt mà.
That's a good thing.
Look, I remember one time
my dad took me to this jazz club,
Thầy nhớ lần cha thầy đưa thầy tới câu lạc bộ nhạc jazz
and that's the last place I wanted to be.
mà thầy chẳng ưa gì. Nhưng rồi thầy thấy một người,
But then I see this guy,
and he's playing these chords with fourths on it,
ông ấy chơi hợp âm với quãng bốn,
and then with the minor...
rồi quãng thứ...
-(MINOR KEYS PLAY) -Oh, oh, whoo.
Then he adds the inner voices, and it's like he's...
Rồi ông ấy thêm bè trung, như thể ông ấy đang hát.
It's like he's singing.
And I swear, the next thing I know...
Thầy thề rằng, sau đó...
(PLAYS CASCADING NOTES)
...it's like he floats off the stage.
cảm giác như ông ấy đang bay trên sân khấu.
(PLAYING MELODIOUS TRILLING NOTES)
That guy was lost in the music.
He was in it, and he took the rest of us with him.
Người ấy phiêu cùng âm nhạc. Ông ấy hòa cùng giai điệu và kéo mọi người theo.
(CONTINUES PLAYING MELODIOUS TRILLING NOTES)
And I wanted to learn...
Và thầy muốn học
(PLAYING CHORDS)
...how to talk like that.
cách chơi nhạc như thế.
That's when I knew...
Đó là lúc thầy biết rằng
I was born to play.
mình sinh ra là để chơi nhạc.
(PLAYS ASCENDING SCALE)
Connie knows what I mean. Right, Connie?
Connie hiểu ý thầy đấy. Phải không, Connie?
I'm 12.
Em mới 12 mà.
(KNOCK ON DOOR)
I'll be right back. Practice your scales.
Thầy quay lại ngay. Luyện thang âm đi nhé.
Sorry to interrupt, Mr. Gardner.
Xin lỗi đã xen ngang, thầy Gardner.
(INSTRUMENTS PLAYING DISCORDANTLY)
(CHUCKLES) You're doing my ears a favor.
Chị cứu rỗi đôi tai tôi đấy.
-Hey! -Not you, though, you're good.
-Thầy này! -Trò thì không, trò giỏi mà.
-(WHISPERS) He's not. -(CHUCKLES)
Không phải đâu.
What can I do for you, Principal Arroyo?
Tôi giúp gì được đây, Hiệu trưởng Arroyo?
I wanted to deliver the good news personally.
Tôi muốn đích thân báo tin tốt cho thầy.
No more part-time for you.
You're now our full-time band teacher.
Thầy không còn là nhân viên thời vụ nữa. Giờ thầy là giáo viên chính thức.
-(GROANS SOFTLY) -Job security.
Medical insurance. Pension.
Công việc đảm bảo. Bảo hiểm y tế. Lương hưu.
Wow. That's, uh, great.
Trời. Tuyệt quá.
Welcome to the M.S. 70 family, Joe. Permanently.
Mừng thầy đến với mái nhà Trung học 70, Joe. Vị trí cố định.
(CHUCKLES) Thanks.
Cảm ơn chị.
(INSTRUMENTS CONTINUE PLAYING DISCORDANTLY)
LIBBA: After all these years, my prayers have been answered.
TIỆM MAY & SỬA ĐỒ THEO Ý THÍCH Sau ngần ấy năm, những lời cầu nguyện của mẹ đã được đền đáp.
A full-time job.
Một công việc toàn thời gian.
Working man, coming through.
Chàng trai làm công ăn lương đây rồi.
Yeah, Mom, but I...
You're going to tell them yes, right?
-Vâng, thưa mẹ, nhưng... -Con sẽ nhận lời chứ?
Don't worry, Mom, I got a plan.
Mẹ đừng lo, con có kế hoạch rồi.
You always got a plan.
Con lúc nào cũng có kế hoạch.
Maybe you need to have a backup plan, too,
-for when your plan falls through. -(WOMAN GROANING)
Có lẽ con cần kế hoạch sơ cua nữa, lỡ đâu kế hoạch chính hỏng ăn.
-A backup plan never hurts. -(JOE SIGHS)
Có kế hoạch sơ cua cũng tốt mà.
Joey, we didn't struggle giving you an education
Joey, gia đình không cố gắng cho con ăn học
so you could be a middle-aged man
washing your underwear in my shop.
để con làm gã trung niên đem đồ lót đến tiệm của mẹ giặt đâu.
Walking around with a hole in his pants.
Quần còn thủng đít đây này.
-Yeah, but... -With this job, you'll be able
Vâng, nhưng...
to put that dead-end gigging behind you.
Nhờ công việc này, con có thể bỏ lại cái ngõ cụt nhạc nhẽo của mình.
And Lord knows we need more teachers in this world.
Chúa hẳn biết rằng chúng ta cần thêm giáo viên trên thế gian.
And just think,
Mà nghĩ xem,
playing music will finally be your real career.
chơi nhạc rốt cuộc cũng trở thành công việc thực thụ rồi đó.
So you're going to tell them yes, right?
Vậy nên con sẽ đồng ý, đúng không?
Please say yes.
Nói đồng ý đi mà.
Yeah, definitely.
Vâng, hẳn rồi.
LIBBA: Good.
Tốt lắm.
-(JOE SIGHS) -(JAZZ MUSIC RINGTONE PLAYING)
Hello?
Alô?
How you been, Mr. G?
BIỂU DIỄN HÔM NAY NHÓM TỨ TẤU DOROTHEA WILLIAMS
Uh, it's Curley. Lamont. Lamont Baker.
Thầy khỏe không, thầy G? Em Curley đây. Lamont. Lamont Baker.
Hey, Curley! Hey, good to hear your voice, man.
Xin chào, Curley! Rất vui khi lại được nghe giọng cậu.
Uh... Listen. You can call me Joe now, Curley.
Nghe này. Cứ gọi tôi là Joe, Curley. Tôi đâu còn là thầy cậu nữa.
I'm not your teacher anymore.
CURLEY: Oh, okay, Mr. Gardner.
Vâng, anh Gardner.
Hey, look, I'm the new drummer in the Dorothea Williams Quartet,
Em là tay trống mới trong ban Tứ tấu của Dorothea Williams
and we're kickin' off our tour with a show at The Half Note tonight.
và bọn em sắp bắt đầu lưu diễn bằng đêm nhạc tại Half Note tối nay.
Dorothea Williams! Are you kidding me?
Are you kidding me? Congratulations, man. Wow!
Dorothea Williams! Cậu đùa sao? Chúc mừng nhé. Trời!
I would die a happy man
if I could perform with Dorothea Williams.
Nếu được chơi cùng Dorothea Williams thì hẳn tôi chết cũng mãn nguyện.
CURLEY: Oh, well, this could be your lucky day.
Hôm nay có thể là ngày may mắn của anh đấy.
(UPBEAT JAZZ MUSIC PLAYING)
-(TIRES SCREECH) -(CAR HORN BLARES)
QUÁN HALF NOTE
(SAXOPHONE PLAYING)
-CURLEY: Whew, there he is. -Hey, Curley.
-Anh ấy đây rồi. -Chào Curley.
Leon skipping town really put us in a bind, man.
Leon tự nhiên biến mất khiến bọn em khó khăn quá.
-Yeah. Uh, I'll bet. -I'm glad you made it.
-Phải. Hẳn vậy. -Thật mừng khi thầy sắp xếp được.
My boy, Bishop, said he sat in with you on a set last year in Brooklyn.
Bạn em, Bishop, bảo là từng chơi với thầy hồi năm ngoái ở Brooklyn.
Said you were great.
Cậu ấy bảo thầy giỏi lắm.
(CHUCKLES) Well, you know, for a coffee shop.
Ôi, dạng nhạc công quán cà phê thôi.
(SAXOPHONE PLAYING IMPROVISED SOLO)
CURLEY: Hey, Dorothea.
Chào Dorothea.
This is the cat I was telling you about.
Đây là con sâu jazz tôi đã kể cho chị.
My old middle school band teacher, Mr. Gardner.
Thầy dạy nhạc ở trường cấp hai trước đây của tôi, thầy Gardner.
Call me Joe, Dorothea.
Uh... Uh, I mean, Miss Williams.
Cứ gọi tôi là Joe, Dorothea. Ý tôi là, chị Williams.
It's a pleasure. Wow. This is amazing.
Rất hân hạnh. Trời. Chuyện này tuyệt quá.
CURLEY: Uh, Joe is Ray Gardner's son.
Joe là con trai của Ray Gardner.
So, we're down to middle school band teachers now.
Giờ phải chơi cùng giáo viên nhạc cấp hai cơ đấy.
Get on up here, Teach, we ain't got all day.
Lên đi, anh thầy, chúng ta không có thời gian đâu.
(BAND PLAYS COOL JAZZ MUSIC)
-What... What are we playin'? -(HITS NOTE ON PIANO)
Chúng ta chơi gì đây?
(BAND CONTINUES PLAYING)
(PLAYS CORRESPONDING NOTES HALTINGLY)
(PLAYING CORRESPONDING CHORDS)
(PLAYING IMPROVISED NOTES)
(PLAYING MELODIOUS TRILLING NOTES)
(CONTINUES PLAYING IMPROVISED TRILLING NOTES)
(MUSIC ENDS)
Uh, sorry.
I zoned out a little back there. (CHUCKLES)
Xin lỗi. Vừa rồi tôi hơi phiêu quá.
Joe Gardner, where have you been?
Joe Gardner, trước giờ anh ở đâu hả?
I've been, uh, teaching, middle school band.
Thì tôi đi dạy ở trường cấp hai thôi. Nhưng đến cuối tuần, tôi...
Uh, but on the weekends, I...
-You got a suit? -Uh...
Anh có bộ com-lê nào không?
Get a suit, Teach. A good suit.
Mặc com-lê nhé, anh thầy. Một bộ com-lê thật đẹp.
Back here tonight. First show's at 9:00.
Tối nay quay lại. Buổi diễn bắt đầu lúc 9 giờ. Kiểm tra âm thanh lúc 7 giờ.
Soundcheck's at 7:00.
We'll see how you do.
Để xem thầy làm ăn ra sao.
Yes! Whoo-hoo!
Quá đỉnh!
You see that, Dad? That's what I'm talking about!
Bố ơi, thấy không? Con đã bảo suốt bấy lâu mà!
Hey, look up, look up.
You know what that's gonna say? Joe Gardner!
Nhìn lên, nhìn lên đi. Thấy ghi gì không? Joe Gardner đấy!
(JOE LAUGHS)
You're never gonna believe what just happened.
I did it. I got the gig. Yes!
Cậu không biết chuyện gì vừa đến đâu. Tôi thành công rồi. Tôi được diễn. Phải!
I... I know.
Dorothea Williams! Can you believe it?
Tôi biết. Dorothea Williams! Cậu tin nổi không?
Hey, pal, you're gonna get hurt!
Này anh bạn, anh sẽ bị thương đấy!
Just don't tell my mom about this. Okay?
Đừng kể cho mẹ tôi nhé. Được không?
Forget class. I'm in a different class.
Quên lớp học đi. Tôi ở đẳng cấp khác rồi. Tôi chơi chung với Dorothea Williams đó.
I'm in a Dorothea Williams class, buddy.
You know what I'm saying? I'm...
Cậu hiểu ý tôi chứ? Tôi...
-(BARKS) -Whoa! Sorry!
Xin lỗi nhé!
-(HORN BLARES) -(GASPS)
(SIGHS IN RELIEF)
(SCREAMS)
(GRUNTS)
(SOMBER ETHEREAL MUSIC PLAYS)
What the...
Cái quái...
(ECHOING) Hello?
Xin chào?
Hello?
Này?
(SOMBER ETHEREAL MUSIC CONTINUES)
What the...
Gì thế...
(WHIMPERS)
Hey! Hey, hey, hey! Hello!
Này! Ê, ê, ê! Xin chào!
(SIGHS) Hello.
Xin chào.
Oh, what's your name, honey?
Ồ, cưng tên gì thế?
Uh, I'm Joe. Joe Gardner.
Look, I'm not supposed to be here.
Cháu là Joe. Joe Gardner. Cháu không thuộc về nơi này.
Ah. Must have been sudden for you.
Mọi chuyện hẳn rất đột ngột với cháu.
You see, Joe, I'm 106 years old.
Cháu thấy đó, Joe, ta 106 tuổi rồi.
Been waiting a long time for this.
Ta đợi khoảnh khắc này lâu lắm rồi.
-For what? -The Great Beyond.
-Bà đợi gì ạ? -Cõi Sau.
JOE: The Great Beyond?
Cõi Sau?
-As in, as in beyond life? -Yeah.
Sau khi qua đời sẽ tới đây hay sao ạ?
-That's death right there? -(SPEAKING INUKTITUT)
-Phải. -Cái chết ở ngay kia sao? Tuyệt hơn cả giấc mơ về con hải mã.
(IN ENGLISH) Exciting, isn't it?
Thú vị mà, đúng không?
No, no, no, listen.
I have a gig tonight. I can't die now.
Không. Tối nay cháu có buổi diễn. Giờ cháu chưa chết được.
MALE SOUL: (CHUCKLES) Well, I really don't think
Tôi nghĩ cậu không còn lựa chọn nào khác đâu.
you have a lot to say about this.
Yes. Yes, I do.
I'm not dying the very day I got my shot. I'm due.
Có. Cháu có chứ. Cháu không thể chết vào ngày cơ hội đến. Cháu chờ lâu rồi.
Heck, I'm overdue.
Trời, cháu chờ quá lâu rồi. Cháu sẽ rời khỏi đây.
Uh-uh, uh-uh. I'm outta here.
I don't think you're supposed to go that way.
Hình như cháu không được phép đi hướng đó đâu.
This can't happen. I'm not dyin' today.
Not when my life just started.
Không đời nào. Hôm nay mình chưa thể chết. Khi cuộc sống chỉ mới bắt đầu.
(CRACKLES)
What was that?
Gì vậy?
Wait. I'm not finished. I gotta get back.
Đợi đã. Đời mình chưa hết. Mình phải quay lại.
I don't wanna die!
Mình chưa muốn chết!
I'm not done. I'm not done. Run!
Đời mình chưa hết. Chạy mau!
-Why aren't you running? -I don't know.
-Sao mọi người không chạy hả? -Tôi không biết.
-What's wrong with you people? -MALE SOUL: I don't know.
-Các người làm sao vậy? -Tôi không biết.
(JOE PANTING)
(FEMALE SOUL SPEAKING KOREAN)
Cái quần đâu rồi?
JOE: (IN ENGLISH) I'm not done. (GRUNTING)
Đời tôi chưa hết.
Ahh!
(CRACKLING CONTINUES)
(GASPS) Oh, my goodness. Oh, my goodness.
Trời đất ơi. Trời đất ơi.
I'm sorry. I'm sorry. Excuse me.
Tôi xin lỗi. Tôi xin lỗi. Xin thứ lỗi.
(PANTING)
Help! I'm not done. I gotta get back.
Cứu với! Đời tôi chưa hết. Tôi phải quay lại.
Oh, my... Oh, my goodness.
Trời đất ơi.
(SCREAMING)
(CELESTIAL MUSIC PLAYING)
(MUFFLED CHATTERING)
-(LAUGHTER) -(JOE GASPS)
-(JOE GASPS) -(NEW SOUL GIGGLES)
(NEW SOULS GIGGLING)
What?
Gì đây?
-(CRUNCHES) -Ow!
Now, now, everyone,
Nào, mọi người, tránh đường cho tư vấn viên nhé.
let's give the mentor some room.
Sorry, new souls. 37, that's enough.
Xin lỗi nhé, các linh hồn mới. 37, đủ rồi.
Hey, everyone, look here. (SING-SONG) Quiet coyote.
Nào, mọi người, nhìn đây. Trật tự.
Shh. Quiet coyote.
Trật tự.
Who... Who are you?
Cô là ai?
I am the coming together
of all quantized fields of the universe.
Tôi là tổng hòa của mọi trường lượng tử hóa trong vũ trụ.
Appearing in a form your feeble human brain can comprehend.
Xuất hiện trong hình dạng mà não bộ hạn chế của con người có thể lĩnh hội.
-What? -You can call me Jerry.
-Hả? -Cứ gọi tôi là Jerry.
Jerry, okay.
Jerry, được rồi.
Uh, hey, is this heaven?
Đây là thiên đường sao?
(LAUGHS) No.
Không.
Is it H-E-double hockey sticks?
Hay đây là địa ngờ-úc-nặng?
NEW SOUL: Hell. NEW SOULS: Hell, hell, hell.
-Địa ngục. -Địa ngục, địa ngục, địa ngục.
-Shh. Quiet coyote. -NEW SOUL: Hell.
-Trật tự. -Địa ngục.
It's easy to get turned around.
Ở đây dễ lạc lắm.
This isn't the Great Beyond. It's the Great Before.
Đây không phải Cõi Sau. Mà là Cõi Trước.
The Great Before?
Cõi Trước ư?
Oh. We call it the You Seminar now. Rebranding.
Giờ chúng tôi gọi là Hội thảo Bản thân. Quá trình tái thiết.
(NEW SOULS CHATTERING EXCITEDLY)
NEW SOUL 1: Hell.
Địa ngục.
NEW SOUL 2: No, no. You're here!
Không, không. Ở đây chứ!
(ALL GIGGLING)
Does this mean I'm dead?
Vậy ra tôi đã qua đời sao?
Not yet.
Chưa đâu.
Your body's in a holding pattern.
Cơ thể anh đang trong trạng thái bất biến.
It's complicated.
Phức tạp lắm.
I'll get you back to your group.
Tôi sẽ đưa anh trở lại nhóm.
(GASPS)
(JOE WHIMPERS)
Come on, little souls, get on up here.
Nào, các linh hồn bé nhỏ, lên đây.
Welcome to the You Seminar.
Chào mừng đến Hội thảo Bản thân.
You are in for a treat.
Mọi người sẽ cảm thấy rất thú vị.
(CLICKING)
-Mm, that's weird. -What is it?
-Kỳ lạ ghê. -Sao thế?
-The count's off. -Excuse me?
-Bảng tính không chuẩn. -Sao thế?
There's a soul missing. The count's off.
Có một linh hồn biến mất. Bảng tính không chuẩn.
Huh.
Okay, first stop is the Excitable Pavilion.
Được rồi, trạm dừng chân đầu tiên là Chòi Kích động.
You four. In you go.
Bốn bạn. Vào nhé.
(WHIRRING)
(ALL LAUGHING EXCITEDLY)
You five, you'll be aloof. And you two, why not?
Năm bạn, các bạn sẽ tách biệt. Cả hai bạn nữa, sao không nhỉ?
Oh, wait a minute.
This is where personalities come from?
Khoan đã. Đây là nơi định hình tính cách ư?
Of course. Do you think people are just born with them?
Dĩ nhiên. Anh nghĩ con người sinh ra cùng tính cách sao?
(INDISTINCT CHATTER)
So, uh, how do they get to Earth, then?
Vậy làm sao để chúng tới Trần gian?
Well, they use the Earth portal.
Chúng sẽ dùng cổng Trần gian.
Once they get a complete personality, of course.
Khi chúng đã có tính cách hoàn thiện.
Hello? Hello?
Xin chào? Xin chào?
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
NEW SOUL: Goodbye.
Tạm biệt.
NEW SOUL 2: Whee!
Whoo-hoo!
(JOE LAUGHS EXCITEDLY)
-(WHOOSHING) -(YELPS) Wait, wait, wait.
Khoan, khoan, khoan.
(EXCITED CHATTER)
(NEW SOULS WHOOPING)
-(JOE SIGHS) -(COUNSELOR JERRY A CHUCKLES)
You sure get lost a lot.
Anh quả là dễ đi lạc.
COUNSELOR JERRY D: All righty, mentors.
Được rồi, tổ tư vấn. Hãy tìm tên của mình tại đây...
-Just find your name here... -Hello, Jerry...
COUNSELOR JERRY D: ...and join us inside.
-Jerry, có tư vấn viên đi lạc này. -...rồi vào trong tham gia nhé.
...got a lost mentor for you.
Thanks, Jerry.
Cảm ơn nhé, Jerry.
Uh, look, I'm not sure I'm supposed to be here.
Nghe này, tôi không thuộc về nơi này.
I understand.
Mentoring isn't for everyone.
Tôi hiểu. Không phải ai cũng muốn làm tư vấn. Anh có thể rời chương trình tùy ý.
You're more than welcome to opt out.
(GASPS) Actually, on second thought,
you know, the mentoring sounds like fun.
Thực ra, nghĩ lại thì, làm tư vấn xem chừng cũng thú vị.
I'm glad to hear it. Jerry will take it from here.
Tôi mừng khi anh nói vậy. Jerry sẽ tiếp quản từ đây.
Thanks, Jerry. Head right on over there to Jerry.
Cảm ơn, Jerry. Hãy đi lối này tới chỗ Jerry.
Thank you, Jerry.
Cảm ơn, Jerry.
JOE: Is everyone here named Jerry?
Ở đây ai cũng tên Jerry sao?
Good luck!
Chúc may mắn!
Jerry, we've got a problem.
Jerry, có biến rồi.
Oh, hello, there, Terry.
Ồ, xin chào, Terry.
The count's off.
Bảng tính không chuẩn.
(CHUCKLES) I seriously doubt that.
The count hasn't been off in centuries.
Chắc không phải. Mấy thế kỷ nay bảng tính luôn chuẩn mà.
151,000 souls go into the Great Beyond every day.
Hàng ngày có 151.000 linh hồn tiến vào Cõi Sau.
That's 105.2 souls per minute, Jerry.
Tức có 105,2 linh hồn mỗi phút, Jerry.
1.75 souls per second.
1,75 linh hồn mỗi giây.
And I count every single one of 'em.
-Tôi đếm từng linh hồn một. -Phải. Tôi biết.
Yep. I'm aware.
It's my job to keep track of this stuff, Jerry.
Nhiệm vụ của tôi là theo dõi số liệu đó, Jerry. Tôi là kế toán.
I'm the accountant.
And we all think you're doing a wonderful job,
Tất cả đều cho rằng anh làm rất tốt, mọi người nhỉ?
-don't we, everyone? -Absolutely.
Looks good from where this guy's standing.
-Hẳn rồi. -Tôi thấy anh ấy rất giỏi.
COUNSELOR JERRY E: I'd say no.
Tôi không nghĩ vậy.
I'm always counting. I'm counting right now.
Tôi luôn đếm. Tôi đang đếm đây.
You blinked five times since I started talking. Six.
Chị chớp mắt năm lần từ lúc bắt đầu trò chuyện. Sáu rồi.
Right. Since accounting is your job,
why don't you figure out the problem?
Phải. Bởi tính toán là công việc của anh, sao anh không thử tìm hiểu vấn đề nhỉ?
-Maybe I will. -Wonderful.
-Có lẽ tôi sẽ điều tra. -Tuyệt vời.
(SNAPS FINGERS)
(NEW SOULS LAUGHING)
Hello again, Terry.
Chào lần nữa, Terry.
Don't play dumb with me.
Đừng giả ngốc với tôi.
Okay, here we go.
Được rồi, bắt đầu nào.
(KNUCKLES CRACK)
"A."
Vần "A".
(UPBEAT SOUL MUSIC PLAYING)
Hello, there, mentors.
Xin chào, các bạn tư vấn.
I'm Jerry, a counselor here at the You Seminar.
Tôi là Jerry, một tham vấn tại Hội thảo Bản thân.
Now you don't remember it, but you've been here before.
Có thể các bạn không nhớ, nhưng các bạn đã từng tới đây.
But don't worry, forgetting the trauma of childbirth
Nhưng đừng lo, lãng quên thương tổn lúc chào đời
is one of the great gifts of the universe.
là một món quà vĩ đại của vũ trụ.
Here at the You Seminar,
all new souls are given unique and individual personalities.
Tại Hội thảo Bản thân, mọi linh hồn mới sẽ được trao những tính cách cá biệt.
I'm an agreeable skeptic who's cautious yet flamboyant.
Tôi là người hoài nghi dễ chiều lòng có tính thận trọng không khoa trương.
I'm an irritable wallflower who's dangerously curious.
Tôi là người thẹn thùng dễ cáu với sự tò mò đáng ngại.
I'm a manipulative megalomaniac who's intensely opportunistic.
Tôi là người hoang tưởng thích thao túng và đậm tính cơ hội.
Oh-ho, this one might be a handful.
Tay này khó chiều đây. Nhưng đó là vấn đề của Trần gian.
But that's Earth's problem.
You'll notice these souls are all missing something.
Nếu để ý sẽ thấy những linh hồn này đều còn thiếu điều gì đó.
What goes in this spot?
Thứ gì sẽ lấp vào chỗ này nhỉ?
Well, these souls need their "spark."
Chà, những linh hồn này cần "tinh hỏa".
And that's where you come in.
Đó là lúc các bạn xuất hiện.
Maybe you will find their spark
Các bạn có thể tìm thấy tinh hỏa của họ trong Sảnh đường Vạn vật,
in the Hall of Everything,
where literally anything on Earth could inspire.
nơi bất cứ thứ gì trên Trần gian cũng có thể truyền cảm hứng.
Or perhaps you'll prefer the Hall of You,
Hoặc có thể bạn sẽ muốn tới Sảnh đường Bản thân,
featuring a selection of moments from your own inspiring life.
nơi ghi lại những khoảnh khắc chọn lọc từ cuộc đời gây cảm hứng của các bạn.
And just what is this spark?
Vậy tinh hỏa này là gì?
(PLAYS UPBEAT TUNE)
(JAZZ MUSIC PLAYING)
(CHUCKLES)
JOE GARDNER VÀ NHÓM TỨ TẤU DOROTHEA WILLIAMS
(CHEERS AND APPLAUSE)
I know you're all excited to get to work,
Hẳn các bạn đang rất háo hức vào việc, nên chúc đi tìm tinh hỏa thuận lợi nhé.
so good luck finding the spark.
-(APPLAUSE) -Find the spark.
Đi tìm tinh hỏa.
Wow, that was informative.
Quả là đầy đủ thông tin.
Now, it's time for my favorite part of the program,
Giờ tới phần yêu thích của tôi trong chương trình này,
matching you mentors with your soul mates.
ghép đôi tư vấn viên với bạn linh hồn.
Our first mentor is Maria Martinez.
Tư vấn viên đầu tiên là Maria Martinez.
-(APPLAUSE) -Maria, come on down.
Maria, xuống đây nào.
Maria was a rare disease specialist
Maria là một chuyên gia nghiên cứu bệnh hiếm tại Đại học Mexico.
from the University of Mexico.
I'm cured. I'm cured. (LAUGHS)
Tôi khỏi rồi. Tôi khỏi rồi.
She'll be matched with one of my favorites,
Chị ấy sẽ được ghép với một linh hồn mà tôi yêu thích,
soul number 108,210,121,415.
linh hồn số 108.210.121.415.
-(APPLAUSE) -Congratulations! Off you go.
Xin chúc mừng! Lên đường nhé.
Our next mentor is Bjorn T. Börgensson.
Tư vấn viên tiếp theo là Bjorn T. Börgensson.
(APPLAUSE)
XIN CHÀO tên tôi là Ts. Börgensson
Dr. Börgensson is a world-renowned child psychologist
Tiến sĩ Börgensson là chuyên gia tâm lý trẻ em hàng đầu thế giới,
who was recently awarded a Nobel Prize.
mới được trao giải Nobel.
I see pain, death, destruction.
Cháu thấy đau đớn, cái chết, sự hủy diệt.
-How about now? -A pretty butterfly.
-Giờ thì sao? -Một con bướm tuyệt đẹp.
(ALL GASP)
Dr. Börgensson will be matched with soul number 22.
Tiến sĩ Börgensson sẽ được ghép cặp với linh hồn số 22.
Oh, we're gonna get into this now. Excuse me.
Ôi, lại đến màn này nữa rồi. Thứ lỗi cho tôi.
22, you come out of this dimension right now.
Số 22, ra khỏi chiều không gian này ngay.
22: (GRUNTS) How many times do I have to tell you?
Tôi nói biết bao nhiêu lần rồi? Tôi không muốn tới Trần gian.
-(OBJECTS CLATTERING) -I don't wanna go to Earth.
-Stop fighting this, 22. -22: I don't wanna.
-Đừng kháng cự, 22. -Tôi không muốn.
COUNSELOR JERRY B: You will go to Earth
-and have a life. -22: Make me!
-Hãy đến Trần gian và sống đi. -Giỏi thì bắt tôi xem!
22 has been at the You Seminar for quite some time
22 đã tham gia Hội thảo Bản thân cũng lâu rồi
and has had such notable mentors as Gandhi,
và từng đi cùng nhiều tư vấn viên nổi bật như Gandhi, Abraham Lincoln, mẹ Teresa.
Abraham Lincoln, and Mother Teresa.
(LAUGHS) I made her cry.
COUNSELOR JERRY B: Ignore that.
-Tôi từng khiến bà ấy khóc đấy. -Đừng để tâm.
22: Put me down.
Thả tôi xuống.
We're truly glad to have you here, Dr. Börgensson.
Chúng tôi thực sự mừng khi có anh, Tiến sĩ Börgensson.
-(GRUNTS) -(22 WHIMPERS)
It is an honor having you prepare 22 for Earth.
Quả là vinh hạnh khi có anh chuẩn bị cho 22 trước khi tới Trần gian.
I'm gonna make you wish you never died.
Tôi sẽ khiến anh ước gì anh chưa bao giờ chết.
Most people wish that, 22.
Đa số đều ước ước vậy mà, 22.
-(22 CHUCKLES) -Off you go. Bye!
Lên đường thôi. Tạm biệt!
(JOE GRUNTS)
(MUSIC PLAYING)
Where are we?
Chúng ta đang ở đâu vậy?
BJORN: That's great progress.
You should be very proud. Step by step.
Tiến bộ rõ rệt đấy. Anh hẳn rất tự hào. Cứ từng bước tiến lên.
In celebration of Dr. Börgensson's body of work,
Để tôn vinh sự nghiệp của Tiến sĩ Börgensson,
we are pleased to present him this honorary...
chúng tôi rất vinh hạnh khi được trao giải thưởng danh dự...
BJORN: These past few weeks, I have seen such growth.
Vài tuần qua, tôi đã thấy sự tăng trưởng mạnh.
So many people I'd like to thank, of course.
Tôi muốn cảm ơn rất nhiều người.
Okay, look, I'm sure your life was amazing
Tôi tin rằng cuộc đời anh rất tuyệt và anh đã làm nhiều điều tuyệt vời
and you did amazing things,
but here's what we're gonna do.
nhưng hãy làm theo tôi bảo.
We're gonna stand here in silence for a little bit,
Chúng ta cứ im lặng đứng đây một lát
then we go back out, you say you tried,
rồi trở ra ngoài, anh bảo là anh đã cố, tôi sẽ tiếp tục ở lại Cõi Trước,
I go back to not living my non-life and you go to the Great Beyond.
còn anh thì được tới Cõi Sau.
-No, look. -Talk all you want, Bjorn.
-Không, nghe này. -Nói sao cũng được, Bjorn.
It's not gonna work, anyway.
Vô ích thôi.
I've had thousands of mentors who failed and now hate me.
Có hàng nghìn tư vấn viên đã thất bại rồi căm ghét tôi.
Mother Teresa...
Mẹ Teresa...
I have compassion for every soul.
Ta thương xót mọi linh hồn.
Except you. I don't like you.
Ngoại trừ ngươi. Ta không ưa ngươi.
Copernicus...
The world doesn't revolve around you, 22.
-Copernicus... -Thế giới không xoay quanh ngươi đâu, 22.
Muhammad Ali...
You are the greatest pain in the butt.
-Muhammad Ali... -Ngươi là cái gai khó chịu nhất.
Marie Antoinette...
Nobody can help you! Nobody!
-Marie Antoinette... -Không ai có thể giúp ngươi! Không ai!
Thanks, but no thanks, Doc.
Cảm ơn, nhưng thôi khỏi, Tiến sĩ ạ.
I already know everything about Earth,
Tôi đã biết mọi điều về Trần gian và cuộc sống không đáng cho tôi để tâm.
and it's not worth the trouble.
Come on, don't you want to fill out your pass?
Thôi nào, cô không muốn lấp đầy tấm thẻ sao?
(SIGHS) You know, I'm comfortable up here.
Ở trên này thoải mái lắm. Mọi thứ trôi chảy thành lệ rồi.
I have my routine.
I float in mist, I do my Sudoku puzzles,
Tôi chu du trên màn sương, tôi giải đố Sudoku, rồi, hàng tuần,
and then, like, once a week,
they make me come to one of these You Seminars.
họ bắt tôi tới tham dự một buổi Hội thảo Bản thân.
It's not great, but I know what to expect.
Chẳng hay ho gì, nhưng tôi biết điều gì phía trước.
Look, kid, I'm not... Can I just be honest with you?
Nghe này, nhóc, tôi không... Tôi có thể thành thực không?
I'm not Bjorn Borgenstein
Tôi không phải Bjorn Borgenstein gì đâu. Tôi còn chẳng phải tư vấn viên.
or whatever his name is. I'm not even a mentor.
Not a mentor?
Anh không phải tư vấn viên sao?
Ah... (LAUGHING)
Reverse psychology.
You really are a good shrink, Doctor.
Trò tâm lý ngược. Anh cừ đấy, Tiến sĩ.
Carl Jung already tried that.
Carl Jung thử chiêu này rồi.
Stop talking! My unconscious mind hates you!
Đừng nói nữa! Tiềm thức của ta ghét ngươi!
(GRUNTS FRUSTRATEDLY) Is there any way
to show a different life in this place?
Có cách nào cho một cuộc sống khác hiện lên không?
(MUSIC PLAYING FAINTLY)
Wait. You're really not Bjorn Börgensson?
Khoan đã. Anh thực sự không phải là Bjorn Börgensson sao?
It's my life.
Chuyện đời tôi đấy.
Um, excuse me, what's going on here?
Thứ lỗi cho tôi, chuyện gì đây nhỉ?
Binaca breath spray? Cheap cologne?
Xịt thơm miệng Binaca? Nước hoa rẻ tiền?
Man, who curated this exhibit?
Trời, ai tạo ra màn triển lãm này nhỉ?
(CHUCKLES) You did.
Chính là anh.
(RAPPING ON TV) ♪ I go to Harlem, it's no problems
JOE: Oh, my goodness. It's Cedric's rap group. No!
Trời đất ơi. Là nhóm rap của Cedric. Không!
♪ Now everybody bow down To the Kings of Queens ♪
No, don't look at that stuff. Let's look over here.
Không, đừng đào sâu vụ này. Lại đằng này đi.
YOUNG JOE: Dad, I don't wanna go.
Bố, con không muốn đi. Con không thích nhạc jazz.
I don't like jazz.
Black improvisational music.
Âm nhạc ứng tác của người da đen.
It's one of our great contributions to American culture.
Một trong những đóng góp vĩ đại nhất cho văn hóa Mỹ của chúng ta.
At least give it a chance, Joey.
Ít nhất hãy thử một lần đi, Joey.
(JAZZ MUSIC PLAYING)
This is where it all started.
Đây là nơi mọi chuyện bắt đầu.
This is the moment where I fell in love with jazz.
Đây là khoảnh khắc tôi phải lòng nhạc jazz.
Listen to that.
Nghe thử đi.
See, the tune is just an excuse to bring out the you.
Thấy không, âm nhạc trở thành cách để diễn đạt bản thân.
And that's why I became a jazz musician.
Đó là lý do tôi trở thành một nhạc công chơi jazz.
WOMAN: It's not what we're looking for.
Đây không phải điều chúng tôi tìm kiếm.
Wait a minute, that's not how I remember it going down.
Khoan đã, tôi nhớ mọi chuyện đâu có thế này.
Come back when you have something.
Hãy trở lại khi cậu khá hơn nhé.
-Sorry, Joe. -Sorry, Joe.
-Xin lỗi, Joe. -Xin lỗi nhé, Joe.
MAN: We're looking for something different.
Chúng tôi tìm kiếm một thứ khác.
Two, three, four.
Hai, ba, bốn.
(INSTRUMENTS PLAYING DISCORDANTLY)
(PENSIVE MUSIC PLAYING)
My life was meaningless.
Cuộc đời tôi thật vô nghĩa.
(EKG BEEPING)
No, no, no.
Không, không, không.
No, I will not accept this.
Không, tôi không thể chấp nhận.
Kid, give me that badge. I'm goin' back to my body.
Nhóc, đưa tôi chiếc huy hiệu. Tôi sẽ trở lại cơ thể mình.
Oh, yeah, sure. Here.
À, vâng, được thôi. Đây.
Unless it becomes an Earth Pass, I'm stuck with it.
Khi chưa trở thành Thẻ Trần gian, nó sẽ còn dính chặt với tôi.
(JOE SIGHS)
Well, what if I help you turn it into an Earth Pass?
Thế nếu tôi giúp cô biến nó thành Thẻ Trần gian thì sao?
Will you give it to me then?
Cô sẽ đưa nó cho tôi chứ?
Wait...
Khoan...
I've never thought of that. I'd get to skip life.
Tôi chưa bao giờ nghĩ tới chuyện đó. Tôi sẽ không phải sống.
So, yes!
Thế thì được quá!
But we gotta get this thing to change first,
Nhưng phải thay đổi thứ này trước đã,
and I've never been able to get it to change.
mà tôi chưa bao giờ làm được.
Come on. I know all about sparks.
Đi nào. Tinh hỏa thì tôi rành lắm.
Because mine is piano.
Bởi của tôi là đàn dương cầm.
(PLAYING TRILLING NOTES)
-Really? Nothin' at all? -22: Eh.
Thật luôn hả? Không có gì sao?
Oh, no, not jazz, just music. I don't like music sounds.
Ồ, không phải tại jazz đâu, là âm nhạc. Tôi không thích âm nhạc.
It feels like a little too much.
Hơi quá đối với tôi.
(SIGHS)
Well, I'm not going out like this.
Tôi không thể chết thế này được.
Where's that, uh, Hall of Everything?
Sảnh đường Vạn vật ở đâu nhỉ?
(NEW SOULS LAUGHING)
JOE: (CHUCKLES) I'll be right back.
Tôi sẽ quay lại ngay.
22: Don't get ahead of yourself, pal.
Đừng hấp tấp như vậy, anh bạn.
By the way, why do you sound like a middle-aged white lady?
Mà nhân thể, sao giọng cô nghe như một phụ nữ da trắng trung niên thế?
I don't.
Không phải đâu. Tất cả là ảo ảnh thôi.
-This is all an illusion. -Huh?
This whole place is a hypothetical.
Toàn bộ chỗ này đều là giả định.
(IN MALE VOICE) I could sound like this if I wanted to.
Tôi có thể mang giọng thế này nếu muốn.
(IN KID'S VOICE) Or sound like this instead.
Hoặc thế này.
(IN NORMAL VOICE) I could even sound like you.
Tôi cũng có thể mang giọng giống anh.
(IN JOE'S VOICE) Life is so unfair.
I don't wanna die. Somebody call the wambulance. Wah!
Cuộc đời thật bất công. Tôi không muốn chết. Ai đó gọi cấp cứu đi.
(IN NORMAL VOICE) I just use this voice because it annoys people.
Tôi dùng giọng này vì nó khiến mọi người khó chịu.
It's very effective.
Hiệu quả đấy.
(NEW SOULS LAUGHING AND CHEERING)
-(JOE GASPS) -Don't worry, they're fine.
Đừng lo, chúng ổn thôi.
(ALL GIGGLING)
You can't crush a soul here.
Linh hồn ở đây không thể bị nghiền nát. Cái đó để xuống Trần gian.
That's what life on Earth is for.
JOE: (SCOFFS) Very witty.
Xéo sắc gớm.
Okay. Here we are.
Được rồi. Đến rồi đó.
This is the Hall of Everything.
Đây là Sảnh đường Vạn vật.
JOE: Whoa!
(CAMERA CLICKS)
Yes!
Tuyệt!
-Whoa. -Congratulations!
Xin chúc mừng!
So, where do you want to start?
Vậy anh muốn bắt đầu từ đâu?
Come on.
Đi nào.
Croissants, cakes. Baking could be your spark.
Bánh sừng bò, bánh ngọt. Làm bánh có thể là tinh hỏa của cô.
Yeah! But, um, I don't get it.
Phải! Nhưng tôi không hiểu.
-Just smell it. -Can't, and neither can you.
-Cứ ngửi thôi. -Tôi không thể, anh cũng không.
What?
Hả?
You're right. I can't smell.
We can't... We can't taste, either?
Cô nói đúng. Tôi không ngửi được. Chúng ta cũng không nếm được nhỉ?
All that stuff is in your body.
Tất cả nằm trong cơ thể anh.
-No smell, no taste. -Or touch. See?
-Không ngửi, không nếm. -Không chạm. Thấy không?
Okay, I get it. Moving on.
Được rồi, tôi hiểu rồi. Đi nào.
Isn't this exciting?
Chuyện này không thú vị sao?
The fire is so pretty.
Ngọn lửa đẹp quá.
I kinda wanna let it spread.
Tôi muốn nó lan ra.
Nope.
Không được.
Hands are hard.
Vẽ bàn tay khó quá.
How about a librarian? They're cool.
Làm thủ thư thì sao? Hay lắm.
Yes, amazing.
Phải, quá đỉnh. Ai lại không mê công việc bạc bẽo
Who wouldn't like working at a thankless job
you're always in danger of losing due to budget cuts?
lúc nào cũng đứng trước nguy cơ bị đuổi do cắt giảm ngân sách chứ?
Though I do like the idea of randomly shushing people.
Dẫu vậy tôi thích chuyện thi thoảng được bắt người ta im lặng.
-Look, obviously this... -Shh!
Hẳn là...
Oh, yeah, that's good.
Đó, thích ghê.
Meh.
Nhạt.
-Meh. -(JOE SIGHING)
JOE: Well, I think that's everything.
Chắc là hết rồi đấy.
-22: Sorry. -You told me you'd try.
-Tôi rất tiếc. -Cô đã bảo là sẽ cố mà.
I did. I'm telling the truth.
Tôi có cố mà. Tôi nói thật. Chắc chắn là tôi không biết nói dối.
If there's one thing I'm not, it's a liar.
Unlike Abraham Lincoln.
Không như Abraham Lincoln.
You're really okay being on a penny?
Ông thực sự muốn được in hình lên đồng xu chứ?
Well, of course. It's an honor.
Có chứ, dĩ nhiên. Đó là một vinh hạnh.
Okay, but they put Andrew Jackson on the 20.
Được thôi, nhưng họ in hình Andrew Jackson lên tờ 20 USD đấy.
Jackson!
What can I say, Joe? Earth is boring.
Tôi phải nói gì đây, Joe? Trần gian thật tẻ nhạt.
Well, what else can we do, then?
Chúng ta còn có thể làm gì nữa? Thời gian sắp hết rồi.
Because we're running out of time.
Yeah, you know, time's not really a thing here.
Ừ, thời gian không tồn tại ở đây.
-(ELECTRONIC CHIMES) -COUNSELOR JERRY B: Time's up!
Nice try, Bjorn, but no need to feel bad.
Hết giờ! Có cố gắng đấy, Bjorn, không cần cảm thấy buồn bã đâu.
22 here can be a bit of a challenge.
22 luôn đem tới chút thách thức.
Even though I can't feel it, please don't touch me.
Dù tôi không có cảm giác, xin đừng chạm vào tôi.
So, let's get you to the Great Beyond.
Hãy đưa anh tới Cõi Sau thôi.
(JOE GASPS)
Um, wait. We forgot to try breakdancer.
Khoan đã. Chúng tôi quên thử breakdance.
Yeah! I think that's gonna be my thing.
Phải! Đó có thể là thứ dành cho tôi.
Poppin' and lockin'. Windmills.
Pop rồi lock. Cối xay gió.
Settling my disputes with dance.
Dàn xếp tranh chấp bằng vũ đạo.
Can we have one more minute to go back and try breakdancer?
Có thể cho chúng tôi quay lại một phút và thử breakdance không?
Please, Jerry?
Làm ơn đi, Jerry? Trông anh hôm nay bảnh lắm.
You look really good today, Jerry.
Oh, okay. I've never seen 22 this enthused.
Ồ, được thôi. Tôi chưa bao giờ thấy 22 hào hứng đến như vậy.
Good for you, Dr. Börgensson.
Tốt cho anh đấy, Tiến sĩ Börgensson.
22: Run.
Chạy mau.
In here.
Chỉ là một chiếc hộp Trong này.
22: Here it is.
Đây.
Where does it lead?
Nó sẽ dẫn ta tới đâu?
Hey, you ask too many questions.
Anh hỏi nhiều quá. Anh im lặng một chút được không?
How about you zip it for a minute, m'kay?
-And we're going there why? -'Cause I know a guy there.
-Mà tại sao ta lại tới đó? -Bởi tôi quen một người.
A guy who can help. A guy like you.
Một người có thể giúp. Một người như anh.
Like me? As in, alive?
Giống tôi? Tức là, còn sống sao?
Wait, are you actually helping me?
Khoan, cô thực sự muốn giúp tôi sao?
Joe, I have been here for who knows how long,
Joe, tôi đã ở đây bao lâu thì có trời mới biết
and I've never seen anything that's made me want to live.
và tôi chưa từng thấy điều gì khiến tôi muốn sống.
And then, you come along. Your life is sad and pathetic.
Thế rồi, anh xuất hiện. Cuộc đời anh thật buồn thảm.
And you're working so hard to get back to it.
Vậy mà anh lại nỗ lực hết sức để giành lại nó. Tại sao? Tôi muốn hiểu.
Why? I mean, this I gotta see.
Okay, let's go.
Được rồi, ta đi nào.
(ORCHESTRAL MUSIC PLAYING)
What is this place?
Chỗ này là sao?
You know how when you humans are really into something
Anh biết khi con người thực sự thả hồn vào điều gì đó
and it feels like you're in another place?
và thấy như mình đang ở nơi khác chứ? Kiểu như lạc vào cõi khác ấy?
Feels like you're in the zone, right?
-JOE: Yeah. -Well, this is the zone.
-Có. -Đó, chính là cõi này đây.
It's the space between the physical and spiritual.
Đó là khoảng không gian giữa vật chất và tinh thần.
Wait a minute. I was here. Today, doing my audition.
Khoan đã. Tôi đã tới đây. Hôm nay, lúc tôi diễn thử.
This must be where musicians come when they get into a flow.
Đây hẳn là nơi các nhạc công tới khi họ thả mình theo điệu nhạc.
Not just musicians. Watch this.
Không chỉ nhạc công đâu. Trông này.
O, Romeo, Romeo, wherefore art thou...
Ôi, Romeo, Romeo, chàng ở đâu...?
Line!
Thoại!
(MACHINE WHIRRING)
Oops.
Check this out.
I have been messing with this team for decades.
Xem này. Tôi đã chơi khăm đội này mấy thập kỷ nay rồi.
ANNOUNCER: And the Knicks lose another one.
Và đội Knicks lại thua thêm trận nữa.
All right. All right. Where's this guy you know?
Được rồi. Được rồi. Người mà cô biết đâu?
I gotta get back to my gig.
Tôi phải quay lại buổi diễn.
-Okay. I mean, he's usually down here. -What the...
-Được rồi. Ông ấy thường ở dưới này. -Cái quái...
CREATURE: (IN DEEP VOICE) Make a trade.
Make a trade. Make a trade.
Giao dịch. Giao dịch. Giao dịch.
-What is that? -Shh!
Gì thế kia?
-(JOE YELPS) -Make a trade. Make a trade.
Giao dịch. Giao dịch.
22: Run!
Chạy mau!
CREATURE: Make a trade, make a trade, make a trade!
Giao dịch, giao dịch, giao dịch!
(JOE WHIMPERING)
(CREATURE GRUNTING)
(BELL CLANGS)
(FOLK ROCK MUSIC PLAYING)
Oh! Ahoy there, fellow astral travelers.
Chào đằng ấy, những kẻ du hành giữa các vì sao. Rất vui khi gặp lại cô, 22.
Good to see you again, 22.
Moonwind, how are ya?
Gió Trăng, ông khỏe chứ?
On the brink of madness, thanks for asking.
Sắp sửa hóa điên rồi, cảm ơn đã hỏi thăm.
Hey, got a request for you.
Tôi có yêu cầu này dành cho ông.
Uh, yeah. I'm trying to get back to my body.
Vâng. Tôi đang cố trở lại cơ thể. Ông có thể giúp tôi không?
Can you help me?
That's what we do.
We are the mystics without borders.
Việc của chúng tôi mà. Bọn tôi là nhóm thần bí hoạt động không biên giới.
Devoted to helping the lost souls of Earth find their way.
Nguyện giúp những linh hồn lạc lối của Trần gian tìm lại lối đi.
I'm Moonwind Stardancer at your service.
Gió Trăng Vũ Công Sao sẵn sàng phục vụ.
That's Windstar Dreamermoon, Dancerstar Windmoon,
Đó là Sao Gió Mơ Trăng, Sao Vũ Công Gió Trăng...
and that's Dreamerwind Dreamerdreamer.
và đó là Mơ Mớ Gió Mơ.
These weirdos are going to help me get back?
Just wait.
-Đám dở này sẽ giúp tôi trở về sao? -Chờ đi.
DANCERSTAR: Let's get this lost soul back home.
Hãy đưa linh hồn lạc lối này trở về.
CREATURE: Make a trade.
Make a trade. Make a trade.
Giao dịch. Giao dịch. Giao dịch.
Poor fellow.
Anh bạn tội nghiệp.
MOONWIND: Some people just can't let go of their own anxieties and obsessions,
Có những người không thể buông bỏ nỗi lo âu và ám ảnh của bản thân
leaving them lost and disconnected from life.
khiến cho họ trở nên lạc lối và mất kết nối với cuộc sống.
-(PLAYING FOLK MUSIC) -And this is the result.
Đây chính là hậu quả.
CREATURE: Make a trade. Make a trade.
Giao dịch. Giao dịch. Giao dịch. Giao dịch.
Make a trade. Make a trade.
(IN NORMAL VOICE) Make a trade?
Giao dịch?
Looks like another hedge fund manager.
Hình như lại là một quản lý quỹ đầu tư nữa.
Now, to reconnect to your earthly body.
Giờ hãy tái kết nối với cơ thể dưới Trần gian nhé.
HEDGE FUND MANAGER: Whoa. That's me.
Tôi kìa.
Thank you.
Cảm ơn nhé.
What am I doing with my life?
Mình đang làm gì với cuộc đời bản thân vậy?
I'm alive! I'm alive! Free yourselves!
Tôi còn sống! Tôi còn sống! Hãy giải phóng bản thân!
(LAUGHS) It's beautiful!
Cuộc đời đẹp lắm!
Whoa. He got back just like that?
So this is all I had to do to get back to my body?
Cậu ấy thế là trở lại sao? Chỉ vậy là tôi có thể trở lại cơ thể hả?
-(GASPS) -Egads, man!
Trời ạ, anh bạn!
Joe, are you dead?
Joe, cậu chết rồi sao?
No, no. Well, not yet.
Không, không. Thực ra là chưa.
Can you help me get back?
Ông có thể giúp tôi quay lại không?
We've never connected an untethered soul back to its body before.
Bọn tôi chưa từng kết nối linh hồn không ràng buộc trở lại cơ thể.
But perhaps if we travel to a thin spot...
Nhưng có lẽ nếu chúng ta tới một điểm mỏng...
Yes! All aboard!
Được! Tất cả lên tàu!
Anchors away!
Nhổ neo!
(BELL CLANGS)
(FOLK ROCK MUSIC PLAYING)
So if your souls are here, where are your bodies?
Nếu linh hồn các ông ở đây, thì cơ thể cả nhóm đâu?
Well, on Earth, of course.
Dĩ nhiên là ở Trần gian rồi.
My body is in a trance in Palawan.
Cơ thể tôi đang trong trạng thái nhập định ở Palawan.
I'm playing the Saraswati veena in Tibet.
Tôi đang chơi đàn Saraswati veena ở Tây Tạng.
I'm a shamanic healer meditating in Berkeley, California.
Tôi là một nhà ngoại cảm trị liệu đang thiền ở Berkeley, California.
Mm-hmm. And let me guess, you're drumming, chanting, and meditating?
Cho tôi đoán, ông đang chơi trống, tụng kinh, và ngồi thiền hả?
Yes. Something like that.
Phải. Cũng kiểu như thế.
(UPBEAT MUSIC PLAYING FAINTLY)
I'm in New York City, on the corner of 14th and 7th.
Tôi ở New York, chỗ ngã tư đường 14 và đường 7.
Oh, yeah, that's right up from Tony Tony Tonios.
À, ngay chỗ quán Tony Tony Tonios.
Yes, precisely.
Chuẩn không cần chỉnh.
And what about you? I thought you hated Earth.
Thế còn cô? Tôi tưởng cô ghét Trần gian.
Yeah, I'm not stuck with a body.
So I can go wherever I want.
Phải, tôi không bị cơ thể trói buộc. Tôi muốn đi đâu thì đi.
I'm a nobody, get it?
Tôi chẳng là ai cả, hiểu chứ?
We mystics meet in this glorious landscape every Tuesday.
Nhóm thần bí chúng tôi gặp nhau tại chốn rực rỡ này thứ Ba hàng tuần.
(CREATURES GRUMBLING)
So many of them. Sad.
Bọn họ đông quá. Buồn ghê.
You know, lost souls are not that different
Linh hồn lạc lối cũng không khác linh hồn trong cõi đâu.
from those in the zone.
-What? -The zone is enjoyable,
-Hả? -Ở trong cõi thì thích đấy
but when that joy becomes an obsession, one becomes disconnected from life.
nhưng khi thích thú trở thành ám ảnh, người ta mất kết nối với cuộc sống.
SOUL: (DISTORTED) Gotta find it.
Gotta find it. Gotta find it.
Phải tìm cho ra. Phải tìm cho ra. Phải tìm cho ra.
For a time, I was a lost soul myself.
Có một quãng, bản thân tôi cũng là linh hồn lạc lối.
-Really? -Tetris.
-Thật sao? -Nghiện chơi xếp gạch.
(FOLK ROCK MUSIC CONTINUES PLAYING)
MOONWIND: There you are.
We'll have you back in no time.
Đến rồi. Chúng tôi sẽ đưa anh trở lại sớm thôi.
Now, since you don't have a connection to your body,
Bởi anh không có kết nối với cơ thể mình,
you will have to tune back into your physical surroundings.
anh sẽ phải tưởng tượng bối cảnh thực thể xung quanh.
Close your eyes.
Breathe into your crown chakra.
Nhắm mắt lại. Hít thở để khai mở luân xa nhận thức.
(FOLK MUSIC PLAYING)
Do we really need all this?
Mấy chuyện này có cần thiết không?
-Yes! -(SIGHS)
Có chứ!
Do you have a piano on board? I could focus with that.
Ông có đàn piano trên tàu không? Tôi có thể tập trung nhờ nó.
No pianos, Joe. You must focus.
Không có piano, Joe. Tập trung đi.
(WHISPERS) Imagine silence.
Tưởng tượng sự im lặng.
Shh.
Now, concentrate on where your body is.
Giờ hãy tập trung vào vị trí cơ thể cậu.
Listen for cues.
Lắng nghe những tín hiệu.
(CAR HORNS HONKING)
That's it. You're doing it.
Phải. Cậu bắt đầu làm được rồi.
No peeking. Maintain your meditative state
Đừng ti hí. Giữ trạng thái thiền định bằng không cậu sẽ phá kết nối.
or you'll break the connection.
Now, see if you can smell and feel where your body is.
Giờ, thử xem cậu có thể ngửi và cảm nhận vị trí cơ thể cậu không.
-(EKG BEEPING) -I hear a heart monitor.
Tôi nghe thấy máy đo nhịp tim.
I can smell hand sanitizer.
Tôi ngửi thấy mùi nước sát khuẩn tay.
MOONWIND: Yes. Yes! Good.
Phải. Phải! Tốt lắm.
JOE: I think I can feel my feet.
Hình như tôi cảm nhận được bàn chân mình.
Hmm. I feel fur.
Tôi cảm nhận thấy lông.
WOMAN: Did you find a next of kin?
Có tìm thấy người thân không?
JOE: (WEAKLY) I feel fur.
Tôi cảm nhận thấy lông.
Did you hear that?
Oh, the therapy cat is working.
-Bà nghe thấy không? -Ôi, chú mèo trị liệu có tác dụng rồi.
Am I close? When can I jump in?
Gần được chưa? Bao giờ tôi có thể nhảy xuống?
Look! There I am.
Trông kìa! Tôi đấy.
There I am.
Tôi đó.
-(BEEPING RAPIDLY) -His heart rate is increasing.
Nhịp tim anh ấy đang tăng.
I'll get the doctor.
Mr. Mittens, you stay right there.
-Tôi sẽ gọi bác sĩ. -Quý ngài Mittens, mày ở yên nhé.
-What are we waiting for? -No, Joe, don't rush this.
-Chúng ta còn đợi gì nữa? -Không, Joe, đừng vội.
-It's not the right time. -JOE: No, it's my time.
-Chưa tới lúc thích hợp. -Không, đến lúc rồi.
22: Wait, not me!
Khoan đã, không phải tôi chứ!
(JOE SCREAMING)
(WHISTLING JAUNTY TUNE)
(JOE AND 22 SCREAMING)
(EKG BEEPING STEADILY)
JOE: (CHUCKLES) I did it. I did it! I'm back.
Thành công rồi. Thành công rồi! Mình quay lại rồi.
(JOE LAUGHS)
What the...
Cái gì...
No.
Không.
No. No. No.
Không. Không. Không.
I'm in the cat?
Mình ở trong con mèo ư?
Wait a minute. If I'm in here, then who...
Khoan đã. Nếu mình ở đây, thì ai...
22: (GROANS) What? JOE: You're in my body!
Hả? Cô ở trong người tôi!
-22: You're in the cat? -Wait, wait, that's my body.
-Anh ở trong con mèo ư? -Khoan, khoan, đó là cơ thể tôi.
-22: I'm in a body! No! -Why are you in my body?
-Tôi ở trong cơ thể! Không! -Tại sao cô ở trong người tôi?
I don't wanna be a cat. I hate cats!
Tôi không muốn làm mèo. Tôi ghét mèo!
22: Oh, it's disgusting.
Ôi, thật kinh tởm.
That Moonwind guy, he messed this up.
Lão Gió Trăng đó, ông ấy làm hỏng chuyện rồi.
Doc, you gotta help me. That's my body, but I'm trapped...
Bác sĩ, cứu tôi. Đó là cơ thể tôi, nhưng tôi bị kẹt trong...
(MEOWING)
Oh, no, they can't understand me.
Ôi, không, họ không hiểu tôi. Họ tưởng cô là tôi. Cô thử xem.
They think you're me. You gotta try.
(CLEARS THROAT) Miss Doctor, we have a problem.
Cô bác sĩ, chúng tôi gặp rắc rối.
(IN JOE'S VOICE) I'm an unborn soul and I wanna stay at the You Seminar.
Tôi là một linh hồn chưa sinh ra và tôi muốn ở lại Hội thảo Bản thân.
Yes, well, that drug doesn't seem to be working at all.
Phải, xem ra thuốc không có tác dụng rồi.
22: (IN NORMAL VOICE) No, no, no, you don't understand.
-I'm not Mr. Gardner. -JOE: Shh!
Không, không, mọi người không hiểu. Tôi không phải là anh Gardner.
They're gonna think you're nuts.
Họ tưởng cô bị điên đấy. Là tôi chứ, tôi bị điên.
I mean, that I'm nuts.
Oh, how did this happen?
Ôi, làm sao lại ra nông nỗi này?
I fell into your body because it doesn't have a soul.
Tôi rơi vào cơ thể anh bởi nó không có linh hồn.
Then why am I in a cat?
Thế tại sao tôi lại ở trong con mèo?
I don't know!
Làm sao tôi biết được!
(MR. MITTENS MEOWS)
Is there anyone we can call, Mr. Gardner?
Chúng tôi có thể liên lạc với ai nhỉ, anh Gardner? Người thân hoặc bạn bè?
A next of kin or friend?
-Tell her no. -Uh, no.
-Bảo cô ta là không có ai. -Không có ai.
Can you tell me what day it is?
Anh cho tôi biết hôm nay là ngày mấy được không?
It's the worst day of my life.
I don't wanna be here. I hate Earth.
Hôm nay là ngày tệ nhất đời tôi. Tôi không muốn ở đây. Tôi ghét Trần gian.
Tell you what. We're going to keep you here
Nghe này. Chúng tôi sẽ giữ anh lại để theo dõi. Chỉ một chút thôi.
for observation. Just for a bit.
Perhaps our therapy cat can go to his next appointment.
Có lẽ chú mèo trị liệu có thể tới gặp bệnh nhân tiếp theo.
-(SNARLS) -(GASPS) Okay. Okay.
Được rồi. Được rồi.
-You gotta talk to her. -(SIGHS) Okay.
Bảo cô ấy đi.
Miss Doctor, this body's soul is in this cat.
Được rồi. Cô bác sĩ này, linh hồn cơ thể này đang ở trong con mèo.
Stop talking.
Đừng nói nữa.
So naturally, he wants to stay close.
Nên chú ta hẳn muốn ở gần tôi.
Uh, keep the cat. Just get some rest.
Cứ giữ chú mèo. Anh nghỉ ngơi đi. Cứ nằm lâu vào. Nhé?
A lot of it. Okay?
I'll come get Mr. Mittens in ten minutes.
Tôi sẽ tới đón Quý ngài Mittens sau 10 phút nữa.
Ten minutes? We gotta get outta here.
Mười phút ư? Chúng ta phải ra khỏi đây.
No way! I am not moving!
Không đời nào! Tôi không di chuyển đâu.
I can't believe I'm in a body on this hellish planet.
Không thể tin nổi tôi lại ở bên trong một cơ thể trên hành tinh địa ngục này.
I have bendy meat sticks.
I can feel myself feeling myself. (GAGS)
Những thớ thịt có thể co giãn này. Tôi có thể cảm nhận được này.
Hey! Focus! Listen to me.
Ê! Tập trung! Nghe tôi. Phải ra khỏi đây trước khi họ đưa tôi đi.
We gotta get out of here before they take me away.
Take you away? You're gonna leave me?
Đưa anh đi? Anh định bỏ tôi ư?
No way! That's my body you're in.
Không đời nào! Cô đang ở trong cơ thể tôi. Cô có thể đi lại không?
Okay, do you think you can walk?
I don't know!
I failed Body Test Drive, like, 436 times.
Không biết! Tôi thi trượt bằng điều khiển cơ thể, chắc 436 lần rồi.
But will you try?
Nhưng cô thử có được không?
Okay. Gotta find Moonwind, he can fix this.
Được rồi. Phải đi tìm Gió Trăng, ông ấy có thể cứu vãn tình hình.
I'm a cat. I can make this.
Mình là mèo. Mình làm được.
(WHIMSICAL JAZZ MUSIC PLAYING)
Okay, come on, you're doing great.
Được rồi, gắng lên, cô làm tốt đấy. Đi tiếp. Đi tiếp.
-Keep going. Keep going. -(22 YELPS, GRUNTS)
22: I'm just gonna rest here for a minute.
Tôi sẽ nghỉ lại đây trong giây lát.
No, no, no, no. They'll be back any minute. Come on.
Không, không. Họ sẽ quay lại bất cứ lúc nào. Đi thôi.
Okay! (GRUNTS)
Được rồi!
-(WHIMPERS) -(SHOES SQUEAKING)
(ELEVATOR BELL DINGS)
(GASPS)
-In here! -(22 GRUNTS)
Trong này!
22: Whoa. (GROANS)
JOE: Okay, good.
Được rồi, ngon.
Now push the down button.
Giờ ấn nút xuống.
-(22 GRUNTS) -Move your... Nope. Careful.
Those fingers are my livelihood.
Di chuyển... Không. Coi chừng. Ngón tay là cần câu cơm của tôi đấy.
(22 GROANS)
-(BUTTON CLICKS) -Ugh.
-(ELEVATOR BELL DINGS) -Now get in.
Giờ vào trong.
22: Phew!
22: Hmm.
(JOE GRUNTING AND GASPING)
-22: Hmm. -(JOE SIGHS)
Okay, what did Moonwind say?
He said on the corner of 14th and 7th.
Gió Trăng nói gì nhỉ? Ông ấy ở ngã tư giữa đường 14 và đường 7.
Yeah, that's Chelsea. Near Jackson Square Park.
Phải, đó là Chelsea. Gần Công viên Quảng trường Jackson.
Exactly. Wait. How do you know all that?
Chính xác. Gượm đã. Làm sao cô biết?
It's all in this stupid brain of yours.
Tất cả đều nằm trong đầu óc ngốc nghếch của anh mà.
Hey, hey, hey, stay outta there.
Này, ra khỏi đó đi.
Oh, relax. There's not much here.
Ôi, khỏi lo. Cũng chẳng có gì.
Jazz, jazz, more jazz.
Toàn là jazz, jazz, jazz.
Oh, and someone named Lisa. Who's that?
Cả một người tên Lisa nữa. Ai đó?
Uh, never mind.
Bỏ qua đi.
(ELEVATOR BELL DINGS)
I, um...
It's all happening too fast, you know.
Mọi chuyện xảy ra quá nhanh. Ta hãy dừng lại một chút...
Let's just take a minute and, um...
Come on, let's go. They could be here any second.
Mau nào, đi thôi. Họ ập tới bất cứ lúc nào đấy.
(22 SIGHS)
(CAR HORNS HONKING)
(HELICOPTER WHIRRING)
(NOISY CHATTER)
(22 YELPS)
JOE: Don't worry, it's okay. Just keep walking.
Đừng lo, không sao. Cứ đi tiếp.
(DRILL WHIRRING)
(BLOWING WHISTLE)
-(SIREN WAILING) -(TRUCK HORN BLARES)
22: Aah!
No, don't stop. What are you doing?
Không, đừng dừng lại. Cô làm gì thế? Đây là New York mà.
This is New York City.
You don't stop in the middle of the street. Go, go, go.
Đừng có dừng lại giữa phố. Đi mau.
-(SCREAMS) -(JOE GROANS)
-(22 GROANING) -(TIRES SCREECH)
(GASPS)
JOE: Oh, no. 22. 22!
Ôi, không. 22. 22 ơi!
(PANTING) 22. Oh, no. Oh, no. 22. 22.
22. Ôi, không. Ôi, không. 22. 22 ơi.
22! 22!
22! 22 ơi!
22, I didn't know I had claws, okay?
22, tôi không biết là mình có móng.
Look, I'm sorry. But come on, let's go.
Nghe này, tôi xin lỗi. Nhưng thôi, đi tiếp nào.
No way.
I am staying right here until your stupid body dies.
Còn lâu. Tôi sẽ ở đây cho tới lúc cơ thể ngu ngốc này ngừng thở.
Which will happen any minute now because your stomach is earthquaking.
Điều đó sẽ đến sớm thôi bởi bụng anh đang sôi ùng ục rồi.
(JAZZ MUSIC PLAYING)
Yeah, this place is worse than I thought.
It's loud, and bright, and...
Phải, nơi này tệ hơn tôi tưởng. Ồn ào, chói sáng, và...
(SNIFFS) Hmm. What is that in my nose?
Thứ gì trong mũi tôi vậy?
-That's smell. -(INHALES DEEPLY)
Mùi hương đấy.
And if you think that's good, just imagine what it tastes like.
Nếu cô thấy mùi đã thơm thì thử tưởng tượng nếm vị sẽ ra sao.
Hmm. (SUCKS TEETH)
Go on.
Ăn đi.
It's so good! (SCREAMS)
Ngon quá!
It's, uh...
It's not horrible.
Không tệ chút nào.
Good. You can eat on the way. Let's go.
Tốt. Cô có thể vừa đi vừa ăn. Lên đường nào.
Or you just take a few minutes. Sure.
Hoặc có thể ngồi lại đây vài phút. Không sao.
(SMACKING)
Hmm. Strange, I don't feel so angry anymore.
Lạ thật, tôi không thấy giận dữ nữa.
That's great. Ready to find Moonwind?
Tuyệt lắm. Sẵn sàng đi tìm Gió Trăng chưa?
Maybe.
Có lẽ.
I'm telling you, Joe, it's pronounced yee-row.
Nói anh nghe nhé, Joe, đọc là "yi-râu" cơ.
JOE: Yeah, but in New York, we call them gyros. It's Greek.
Biết rồi, nhưng ở New York, chúng tôi gọi là gyro. Tiếng Hy Lạp.
No, I got in a fight with Archimedes about this.
Không, tôi từng tranh cãi với Archimedes về vụ đó. Ông ấy bảo là...
He said it's...
-Yee-row. -Yo-yo.
-Yi-râu. -Yo-yo.
-Yee-row. -YOLO.
-Yi-râu. -YOLO.
-Yee-row. -Sergio?
-Yi-râu. -Sergio?
Yee-row!
Yi-râu!
I miss that guy.
Tôi nhớ ông ấy.
This is 14th and 7th.
Đường 14 và 7 đây rồi.
That's gotta be him.
Đó hẳn là ông ấy.
(CAR HORN BEEPS)
22: Moonwind, you gotta help me.
Gió Trăng, ông phải giúp tôi.
(YELPS)
Joe! You made it into your body.
Joe! Cậu về lại cơ thể rồi.
No, he didn't.
Không, không phải đâu.
That is my body.
Đó là cơ thể tôi.
You're in a cat?
Cậu ở trong con mèo ư?
That's marvelous!
Quá đỉnh!
Hey, Moonwimp!
That sign won't spin by itself, hear me?
Này, Trúng Gió! Bảng hiệu không tự quay đâu, rõ không?
But, Marge, look! I put this man's soul in a cat.
Marge, xem này! Tôi đã đưa linh hồn người đàn ông này vào trong con mèo.
Who cares? And you!
Ai quan tâm chứ? Còn anh!
We only have room for one weirdo here, so, scram!
Ở đây có một gã khùng là đủ rồi, thế nên biến giùm!
Get back to work!
Quay lại làm việc đi!
No one understands my art.
Không ai hiểu nghệ thuật mà tôi theo đuổi.
Moonwind, listen,
I gotta get out of here and back in there.
Gió Trăng, nghe này, tôi phải ra khỏi đây và trở lại cơ thể.
Well, we'll have to perform
an old-fashioned astral transmigration displacement.
Chúng ta sẽ phải thực hiện lễ dịch chuyển linh hồn kiểu cổ điển.
-A what? -It's simply a way
-Gì cơ? -Đơn giản là đưa linh hồn
to get your souls back where they belong.
And it's a glorious ritual, indeed,
về đúng chỗ. Đó là một nghi lễ rực rỡ
full of chanting, dancing, and best of all, bongos.
với tụng kinh, nhảy múa, và trên hết, trống bongo.
I need to be at The Half Note by 7:00, so this needs to happen right now.
Tôi cần tới quán Half Note trước 7 giờ, nên ta cần vào việc ngay.
Whoa, whoa, whoa! Not so fast.
Đừng hấp tấp.
You must wait for another thin spot
Cậu phải chờ một điểm mỏng khác mở ra giữa Trần gian với không gian tinh tú.
to open between Earth and the astral plane.
And that won't occur
until Orcus moves into the house of Gemini.
Chuyện đó chỉ xảy ra sau khi Orcus di chuyển vào chòm Song Tử.
When is that?
Well, the government calls it 6:30.
-Là khi nào? -Chính phủ gọi đó là 6 rưỡi.
Look, I'll meet you at The Half Note.
-Hẹn gặp cậu ở quán Half Note. -6 rưỡi? Thật đấy hả?
6:30? You serious?
I'll gather all the necessary provisions...
Tôi sẽ mang theo mọi vật dụng cần thiết...
-I said, get out of here! Go! -(22 SCREAMS)
Tôi bảo biến cơ mà! Mau!
MOONWIND: See you at The Half Note at 6:30!
Hẹn gặp ở Half Note lúc 6 rưỡi! Cứ để tôi lo hết!
I'll take care of everything!
And stay away!
Tránh khỏi chỗ này đi!
(MELLOW MUSIC PLAYING)
TERRY: Sure are a lot of Garcias in here.
Quả là nhiều Garcia.
You're out there somewhere, little soul,
Ngươi ở đâu đó thôi, linh hồn bé nhỏ, và ta sẽ tìm ra ngươi.
and I'm gonna find ya.
JOE: All right, this is the last snack.
I can barely fit into my pants as it is.
Đây là món ăn vặt cuối cùng nhé. Quần tôi chịu không nổi nữa đâu.
6:30 is cutting it close. Too close.
Sắp 6 rưỡi rồi. Sát giờ quá rồi.
We gotta get back to my place and get you cleaned up and...
Giờ phải về nhà tôi để cho cô tắm rửa và...
Ahh! (RETCHES, SIGHS)
We gotta hail a cab. Hold your hand out.
Chúng ta hãy gọi xe taxi. Giơ tay ra.
Hold it up and out.
Giơ tay cao và vươn ra.
Man, this would be hard even if I wasn't wearing a hospital gown.
Trời, bình thường đã khó huống chi mặc đồ bệnh nhân.
(TIRES SCREECH)
Go, go, go! Just run to that one.
Mau, mau! Chạy tới chiếc đó.
(GASPS)
DOROTHEA: Is that Teach?
Anh thầy đó ư?
-22: Mm, pepperoni. -(JOE GASPS)
Pepperoni.
(JOE AS MR. MITTENS YOWLING)
JOE: Aah, Dorothea Williams saw me.
What am I gonna do? She's gonna think I'm crazy.
Dorothea Williams trông thấy tôi rồi. Biết sao đây? Chị ấy hẳn nghĩ tôi điên.
Maybe you should call her up
and tell her that we're not crazy.
Có lẽ hãy gọi cho chị ấy và bảo chúng ta không điên.
I've only been a person for an hour, and even I know that's a bad idea.
Tôi mới làm người chưa được một tiếng, nhưng đủ biết thế là dại đấy.
JOE: I just gotta get back in my body and really bring it tonight.
Tôi phải trở lại cơ thể và gây ấn tượng đặc biệt tối nay.
How come this part is stinky but this part smells fine?
Tại sao phần này thì hôi trong khi dưới này lại không nhỉ?
Never mind. Just put those pants on.
Bỏ đi. Mặc quần vào giúp tôi.
Sheesh, I can't believe I've been
Trời, không thể tin nổi mình lại không mặc quần dạo phố.
walking around in this city with no pants on.
22: I don't even wanna be here, remember?
Tôi đâu có muốn ở đây, nhớ không?
I don't want you here either. I just...
Tôi cũng đâu muốn cô ở đây.
I just wanna get back to my body,
Tôi chỉ muốn trở lại cơ thể...
then get back to the (YAWNS) club.
rồi trở lại quán.
-(SNORING) -What's the matter with you?
Anh sao thế?
(SLEEPILY) Uh... I don't know. It's the sun. It's just so...
Tôi không biết. Tại ánh nắng. Cảm giác thật...
-(YAWNS) -(CELL PHONE VIBRATES)
JOE: My phone!
Điện thoại của tôi.
22: Um... Okay, your clothes are rumbling again.
Quần áo anh lại rung rồi.
(JAZZ MUSIC RINGTONE PLAYING)
Curley! Uh... No, no.
Curley! Không, không.
(GRUNTING)
Oops.
-(CELL PHONE VIBRATES) -(GASPS)
CURLEY: Hey, Mr. G, it's Curley. Um... (SIGHS)
Thầy G à, em Curley đây.
I hope you're doin' okay.
Mong là thầy vẫn ổn.
Dorothea freaked out when she saw you, and she called this other guy, Robert.
Dorothea phát hoảng khi thấy thầy rồi chị ấy gọi cho một gã tên Robert.
He's got the gig now. I'm sorry.
-Anh ta sẽ diễn. Em xin lỗi. -Không, không, không.
-No, no, no. -(CURLEY SIGHS)
CURLEY: Look, honestly,
your class was the only reason I went to school at all.
Thực sự thì lớp của thầy là lý do duy nhất khiến em muốn tới trường.
Like, I owe you a lot.
Em nợ thầy rất nhiều.
So, here's the plan.
Vậy nên, thế này nhé.
Clean yourself up, put on a killer suit,
Thầy tắm rửa sạch sẽ, mặc bộ com-lê thật ngon lành, rồi tới quán từ sớm.
and get to the club early.
I'm gonna try and talk to her.
Em sẽ cố thử thuyết phục chị ấy.
Just make sure you show up looking like a million bucks, all right?
Nhớ là phải xuất hiện thật tươm tất nhé, được không?
I hope I see you, man. All right. Peace.
Mong được gặp thầy. Thế nhé. Chào thầy.
Oh! I can get the gig back, 22.
Ồ! Tôi có thể lại được diễn, 22. Giúp tôi. Tôi có bộ com-lê.
I need your help. I have a suit.
I'm gonna need you to try it on.
-Cô mặc thử đi xem sao. -Không, không.
22: No, no, no.
JOE: And then I can line my hair up a little bit,
Tôi có thể chỉnh tóc một chút, rồi...
-and I can... -22: Nope. No way, no how.
Không. Không bao giờ, không đời nào.
-22! -(KNOCK ON DOOR)
22!
(JOE GASPS)
-GIRL: Mr. Gardner? -Ah!
Thầy Gardner?
It's Connie. She's here for her lesson.
Là Connie. Trò ấy đến học thêm.
-What do I do? -CONNIE: I can hear you!
-Tôi phải làm gì đây? -Em nghe thấy thầy rồi!
Just tell her that you can't do it today.
Bảo cô bé rằng hôm nay không dạy được.
22: Hi, Connie.
Chào, Connie. Xin lỗi nhé, nhưng Joe hôm nay không dạy được.
Sorry, but Joe can't do it today.
JOE: You're Joe! 22: I mean, me.
-Cô là Joe mà! -Tức là thầy. Thầy hôm nay không dạy được.
Me can't do it today.
JOE: Good. Now let's go check out that suit.
Tốt. Giờ đi kiểm tra bộ com-lê xem sao.
CONNIE: I came to tell you that I quit.
Em đến để thông báo em muốn nghỉ.
-22: Quit? -(JOE GROANS)
Nghỉ ư?
We don't have time for this. The suit is in the closet.
Chúng ta không có thời gian đâu. Bộ com-lê ở trong tủ đồ.
CONNIE: Band is a stupid waste of time.
Ban nhạc khiến em tốn thời gian vô ích.
This kid is talking sense.
Con bé nói chí phải.
JOE: What are you doing?
Cô làm gì thế?
Here, I quit. I think jazz is pointless.
Đây ạ, em xin nghỉ. Em nghĩ jazz thật vô bổ.
Oh, yeah, jazz is definitely pointless.
-Phải, jazz hẳn vô bổ. -Này!
JOE: Hey!
In fact, all of school is a waste of time.
Thực ra thì, học môn nào cũng tốn thời gian vô ích.
Of course. Like my mentor, George Orwell, used to say,
Phải. Như tư vấn viên của thầy, George Orwell, thường nói...
"State sponsored education
"Hệ thống giáo dục
"is like the rattling of a stick inside a swill bucket."
có rất nhiều điều còn chưa phù hợp."
Yeah!
Đúng ạ!
The ruling class's core curriculum stifles dissent.
Chương trình giảng dạy chưa khuyến khích mọi bất đồng chính kiến.
It's the oldest trick in the book.
Đó là thứ mánh khoé cũ rích.
What are you talkin' about?
Cô nói chuyện gì vậy? Con bé đâu quan tâm mấy chuyện đó.
She doesn't care about any of that.
I've been saying that since the third grade.
Em đã nói vậy từ hồi lớp ba rồi.
You know, you seem really smart.
Trò xem ra rất thông minh.
What is your position on pizza?
Trò nghĩ gì về bánh pizza?
-Uh, I like it? -Me, too!
-Em thích ạ? -Thầy cũng thế.
What are you doing? (GRUNTS)
Cô làm gì đấy?
I'd rather hang with Connie.
Tôi thà chơi cùng Connie còn hơn.
What? Come back here! You open this...
Hả? Quay lại đây! Hãy mở...
(JOE AS MR. MITTENS YOWLING)
Um, I think your cat wants to get out.
Hình như mèo của thầy muốn ra ngoài ạ.
Ugh, he thinks he knows everything.
Nó tưởng mình biết tuốt đấy.
JOE: 22! Don't you walk away from me.
22! Đừng có rời khỏi tôi. Lại đây ngay.
Come here right now.
I'm gonna go in and I'mma scratch up the sofa.
Tôi sẽ vào trong và cào tung ghế sofa.
Oh, wait a minute, that's my sofa.
Khoan đã, ghế của mình mà.
You really got things figured out, Connie.
Trò biết suy nghĩ thấu đáo đấy, Connie.
I'd better give this back. It belongs to the school.
Em nên trả lại thứ này. Nó là đồ của nhà trường.
Sure.
Được thôi.
You know, I really am glad there's someone else
Thầy thực sự mừng khi có người khác...
who sees how ridiculous this place is.
cũng thấy nơi này lố bịch ra sao.
You're right to quit. I learned about quitting...
Trò từ bỏ là đúng. Thầy đã học từ bỏ...
You know what, Mr. G?
I was practicing this one thing yesterday
Thầy G này, hôm qua em mới tập đoạn này,
and maybe you can listen to it and tell me to quit after, okay?
hay thầy thử nghe xem rồi hẵng bảo em có nên nghỉ không nhé?
(PLAYING TUNE)
Uh, okay.
Được.
(PLAYING IMPROVISED JAZZ TUNE)
(THUD)
-(EXHALES DEEPLY) -Wow. You really love this.
Chà. Trò thực sự thích chơi nhạc.
Yeah.
Vâng.
So, maybe I'd better stick with it?
Có lẽ em nên tiếp tục chăng?
Yeah.
Phải.
CONNIE: Bye, Mr. G.
Tạm biệt, thầy G.
See you next week!
Tuần sau lại gặp thầy ạ.
JOE: 22!
22!
-(JOE GRUNTS) -So, Connie came here to quit,
Connie tới đây để từ bỏ, nhưng rồi lại tiếp tục.
but then she didn't.
22, forget about that. Listen.
22 à, quên giùm đi. Nghe này.
I need to know this, Joe. Why didn't she quit?
Tôi cần hiểu, Joe. Tại sao con bé không từ bỏ?
Because she loves to play.
Bởi nó thích chơi nhạc.
She might say she hates everything, but trombone is her thing.
Có thể nó bảo nó ghét mọi thứ, nhưng kèn trombone là đam mê của nó.
She's good at it.
Maybe trombone is her spark, I don't know.
Con bé có khiếu. Có lẽ trombone là tinh hỏa của nó, tôi không rõ.
Please. If I'm gonna get this gig back, I need your help.
Làm ơn. Để giành lại suất diễn tối nay, tôi cần cô giúp.
Okay.
Được rồi.
Really?
Thật sao?
I'll help you, but I wanna try a few things.
Tôi sẽ giúp anh, nhưng tôi muốn thử một vài chuyện.
'Cause I don't know,
some of it's not as boring as it is at the You Seminar,
Không biết nữa, có vài chuyện xem ra không tẻ nhạt như ở Hội thảo Bản thân
and if Connie can find something she loves here,
và nếu Connie tìm được thứ nó yêu thích, thì tôi cũng có thể.
maybe I can, too.
-Great! -So, what do we do first?
-Tuyệt! -Chúng ta làm gì đầu tiên?
(22 SCREAMING)
-22: This water hurts! -It's okay.
-Nước nóng quá! -Không sao.
You just have to turn the other knob.
Vặn núm còn lại là được.
22: Oh, okay, that's better.
Ồ, ngon, đỡ hơn rồi.
And I wouldn't be mad
if you put a little lotion on me when you're done.
Nếu không phiền thì xức chút dầu thơm lên người tôi khi tắm xong nhé.
(LIQUID SQUIRTING)
(MUFFLED RATTLING)
22: I washed your butt for you.
Tôi đã rửa mông cho anh đấy.
Ah! (SPITS) Spicy! Spicy!
Cay quá! Cay quá!
(GRUNTS, YELPS)
(THUD)
You five will be insecure.
Năm bạn sẽ dễ dao động.
And you 12 will be self-absorbed.
Còn 12 bạn sẽ chỉ quan tâm tới bản thân.
We really should stop sending so many through that pavilion.
Chúng ta nên dừng gửi quá nhiều linh hồn tới cái chòi đó.
TERRY: Found him!
Tìm thấy rồi!
See that, everybody?
Who figured out why the count's off?
Thấy chưa? Ai phát hiện ra bảng tính không chuẩn nhỉ? Phải, là Terry!
That's right, Terry did.
It's Terrytime.
Terry xịn.
-Wow. Nice work. -Well, who is it?
-Cừ lắm. -Ai thế?
Right. (CLEARS THROAT)
Phải.
Uh... Joe Gardner is his name.
Tên hắn ta là Joe Gardner.
Looks like he's back down on Earth.
Dường như hắn đã trở lại Trần gian.
That's not good.
That... That's the mentor we set up with 22.
-Không hay rồi. -Đó là tư vấn viên ta xếp cặp với 22.
All right, all right. Easy on the hysterics.
Được rồi. Đừng hoảng.
Terry's got this under control. I'll handle it.
Terry kiểm soát được tình hình rồi. Tôi sẽ lo chuyện này.
How?
-Bằng cách nào? -Tôi sẽ xuống đó và tóm hắn.
I'll go down there and get him.
Set the count right, lickety-split.
Giúp bảng tính chuẩn trở lại, chỉ trong chớp mắt.
Okay, whoa. Are you sure that's a good idea?
Anh có chắc đó là ý hay không?
Look, you all are the ones who beefed it.
Chính các người gây ra chuyện. Giờ tôi đang cố sửa chuyện đây.
I'm trying to un-beef it.
But you cannot be seen.
Nhưng anh không được phép để bị phát hiện.
By anyone.
Bởi bất cứ ai.
Don't worry. I'll make sure no one else sees me.
Đừng lo. Tôi sẽ đảm bảo không để ai trông thấy.
I'll move among the shadows, like a ninja.
Tôi sẽ di chuyển giữa những cái bóng, như một ninja.
Please, just do it quickly and quietly.
Xin hãy xử lý thật nhanh gọn và yên lặng.
And also quickly. And quietly as well.
Đồng thời phải nhanh gọn. Và yên lặng nữa.
This won't be a disaster, that's for sure.
Chắc chắn sẽ không có thảm họa nào đâu.
Mm. Trusty old brown suit. Still a perfect fit.
Bộ com-lê nâu đáng tin cậy muôn thuở. Vẫn vừa như in.
It's a little tight in the back-here part.
Đằng sau này hơi chật đấy.
JOE: It'll loosen. Sit down.
Rồi sẽ giãn ra thôi. Ngồi xuống.
I'm a cat.
Mình là mèo.
I'll do it.
You couldn't call an elevator, remember?
-Để tôi. -Cô có gọi được thang máy đâu, nhớ chứ?
No way. I just need to line me up. Now be still.
Không đời nào. Tôi phải sẵn sàng. Giờ ngồi yên.
(WHIRRING)
Uh, it's like a little tiny chainsaw.
Trông như cưa máy tí hon ấy.
-Don't move. -I'm not moving. You're moving.
-Đừng động đậy. -Tôi đâu có. Anh mới động đậy.
(CONTINUES WHIRRING)
-(JOE WHIMPERS) -(22 YELPS)
(GASPS) Oh, no!
Don't worry, I'm okay.
-Ôi, không! -Đừng lo, tôi không sao.
Oh, no, no, no! My hair! My hair is not okay!
Không! Tóc tôi! Tóc tôi tiêu rồi! Quả là thảm họa!
This is a disaster!
(GASPS) We gotta fix this. Right now.
Chúng ta phải xử lý chuyện này. Ngay.
-Okay. How? -We gotta go see Dez.
-Được thôi. Làm thế nào đây? -Chúng ta phải tới gặp Dez.
Great. Who's Dez?
Tuyệt. Dez là ai?
MAN: Yo, Ian, man, how you get
that big peanut head? What happened to you?
Ian, anh bạn, làm sao đầu anh trông như củ lạc thế? Có chuyện gì hả?
IAN: Man, shut up, man. You know I'm sensitive about that.
Im đi, anh bạn. Cậu biết tôi rất nhạy cảm với chuyện đó mà.
JOE: Dez is the guy in the back.
Dez là anh chàng ở phía sau. Cậu ấy có thể xử lý vụ này.
He can fix this.
Talk about havin' a spark.
This guy was born to be a barber.
Nhắc đến tinh hỏa. Tay này sinh ra để làm thợ cắt tóc.
But I can't pass for you in front of all your friends.
Nhưng tôi không thể vờ là anh trước mặt bạn bè anh được.
Dez is the only one that I talk to.
Tôi chỉ trò chuyện với mỗi Dez. Chúng tôi thường nói về nhạc jazz
We usually talk about jazz,
but this time, just sit there, get the cut, and get out.
nhưng lần này, cứ ngồi đó, để cậu ấy cắt, rồi ra về.
-(INDISTINCT CHATTER) -(HIP-HOP MUSIC PLAYING)
Hey, Joe. What are you doing here on a weekday?
Chào, Joe. Ngày thường mà anh cũng tới đây sao?
You didn't call for an appointment, man. It's gonna be a while.
Anh không hẹn trước. Sẽ phải chờ một lúc đấy.
Ah, I was afraid of this. Go ahead and sit down.
Biết ngay mà. Ra đó rồi ngồi xuống.
-(ALL EXCLAIM) -Oh, my Lord.
You gotta wait, son. This is an emergency.
Trời ơi. Anh phải đợi thôi. Đây là một ca khẩn cấp.
What? That ain't cool, Dez.
Hả? Không hay đâu, Dez.
You could always let Harold cut your hair.
His chair's wide open.
Anh có thể bảo Harold cắt cho mà. Ghế ông ấy đang trống đấy.
Nah. I can wait.
Thôi. Tôi đợi được.
Joe, get your butt in this chair now.
Joe, ngồi lên ghế ngay.
Should I even ask you how this happened?
Tôi có thể hỏi đã có chuyện gì không?
-The cat did it. -Stop sounding insane.
-Do con mèo đấy. -Đừng khùng.
I mean, um, I was distracted
Ý tôi là,
getting ready to play with Dorothea Williams tonight.
tôi bị mất tập trung khi sắp được chơi cùng Dorothea Williams tối nay.
Dorothea Williams? That's big time, Joe.
Dorothea Williams ư? Bước ngoặt đó, Joe. Chúc mừng anh.
Congratulations!
Joe ain't getting no gig, Dez.
You know he Mr. Close-But-No-Cigar.
Joe không diễn nổi đâu, Dez. Người ta đâu tự nhiên gọi là Gã-Nửa-Vời.
(SIGHS) This guy.
Joe, ignore him. Now let's fix you up.
-Tên này. -Joe, kệ hắn. Để tôi xử lý giúp anh.
You keeping that cat on your lap?
Anh muốn ôm mèo trên người sao?
Is it okay that I do that?
Có được không nhỉ?
Suit yourself. You're the boss.
Vô tư. Khách hàng là thượng đế mà.
-I am? -When you're in this chair,
-Thế ư? -Khi anh ngồi trên ghế, thì đúng vậy.
yeah, you are.
So can I have one of those?
Tôi xin một chiếc nhé?
Uh... Sure, Joe.
CHO LŨ TRẺ Được thôi, Joe.
(CHUCKLES) Cool.
Hay quá.
Mmm. I like being in the chair.
Tôi thích ngồi trên ghế đấy.
Hey, get your head in the game.
Tập trung giùm tôi.
-(WHIRRING) -(YELPS) Little chainsaw.
You need to settle down. If you keep this...
-Cưa máy tí hon. -Cứ thoải mái đi. Nếu cô tiếp tục...
(MEOWING)
Look, I can deal with some freaky stuff,
Nghe này, chuyện kỳ lạ sao tôi cũng chịu được
but if this cat don't chill,
nhưng nếu con mèo không chịu ngồi yên, ta phải cho nó ra ngoài.
we're gonna have to put it outside.
Well, what's it gonna be, kitty?
Thế nào đây, mèo con?
Meow.
Meo.
Sometimes, change is good.
You have been rocking that same style for a while.
Đôi lúc, thay đổi cũng tốt. Anh giữ phong cách này cũng lâu rồi đó.
Well, Dez, for hundreds of years, I've had no style at all.
Trời, Dez, hàng trăm năm qua, tôi có phong cách gì đâu.
-PAUL: You can say that again. -(ALL LAUGH)
Lại chả thế.
Mmm. But then my life changed.
Nhưng rồi đời tôi thay đổi.
Oh, yeah? What happened?
Thế à? Có chuyện gì xảy ra?
I was existing as a theoretical construct
Tôi tồn tại như một thể lý thuyết tại một trạm dừng giả định
in a hypothetical way station
between life and death.
giữa sự sống và cái chết.
I heard that.
Thế đấy.
22: And by the time I got to mentor number 266,
Cho tới khi tôi gặp tư vấn viên số 266,
I was seriously asking, like, what is all the fuss about?
tôi thực sự nghiêm túc đặt câu hỏi, toàn bộ chuyện này là sao?
Like, is all this living really worth dying for?
Liệu cuộc sống có xứng đáng để chúng ta khao khát không?
-(ALL MURMUR AGREEINGLY) -You know what I mean?
Cậu hiểu ý tôi chứ?
I never knew you had such an interesting education, Joe.
Tôi không biết anh có vốn kiến thức thú vị như vậy đâu, Joe.
I just thought you went to music school.
Tôi cứ ngỡ anh chỉ tới trường nhạc thôi.
22: (MUFFLED) And another thing, they say you're born to do something,
Một chuyện nữa, người ta bảo chúng ta sinh ra để làm điều gì đó
but how do you figure out what that thing is?
nhưng làm sao để tìm ra điều đó?
I mean, what if you pick up the wrong thing?
Nhỡ chúng ta chọn sai thì sao? Hoặc đó là điều dành cho người khác?
Or somebody else's thing, you know?
-Then you're stuck. -Been there before.
-Thế là chúng ta mắc kẹt. -Tôi từng thế đấy.
I'll take one of those.
Cho tôi một cây.
I wouldn't call myself stuck,
but I never planned on cuttin' heads for a livin'.
Tôi chẳng mắc kẹt đâu, nhưng tôi chưa từng tính sẽ làm thợ cắt tóc.
Wait, but you were born to be a barber, weren't you?
Ủa, chẳng phải cậu sinh ra để làm thợ cắt tóc sao?
I wanted to be a veterinarian.
Tôi từng muốn làm bác sĩ thú y cơ.
22: So, why didn't you do that?
Thế sao cậu không theo đuổi nó?
I was plannin' to when I got out of the Navy.
Tôi đã lên kế hoạch sau khi giải ngũ khỏi Hải quân.
Then my daughter got sick,
Thế rồi con gái tôi đổ bệnh...
(CHUCKLES) and barber school is a lot cheaper
than veterinarian school.
và học phí cắt tóc đỡ tốn hơn bác sĩ thú y nhiều.
22: Well, that's too bad.
You're stuck as a barber and now you're unhappy.
Tệ quá. Cậu mắc kẹt với nghề cắt tóc và giờ cậu cảm thấy bất hạnh.
Whoa, whoa, slow your roll there, Joe.
I'm happy as a clam, my man.
Gì chứ, Joe. Tôi lúc nào cũng thấy vui, anh bạn à.
Not everyone can be Charles Drew inventing blood transfusions.
Không phải ai cũng có thể phát minh ra truyền máu như Charles Drew.
22: Or me, playing piano with Dorothea Williams.
Hay chơi piano cùng Dorothea Williams, như tôi. Tôi hiểu mà.
-I know. -(DOOR OPENS)
(LAUGHS) You are not all that.
Anyone could play in a band if they wanted to.
Đừng hợm hĩnh. Ai cũng có thể chơi cho ban nhạc nếu muốn thôi.
Don't pay Paul any mind.
Kệ xác Paul đi.
People like him just bring other people down
Kẻ như cậu ấy thích hạ thấp người khác để khiến bản thân cảm thấy đỡ hơn thôi.
so they can make themselves feel better.
Oh, I get it.
Tôi hiểu chứ.
He's just criticizing me to cover up the pain of his own failed dreams.
Cậu ta chỉ trích tôi để khỏa lấp nỗi đau đến từ những giấc mộng bất thành.
(ALL EXCLAIM, LAUGH)
You cut deep, Joe.
Xoáy ác đấy, Joe.
I wonder why sitting in this chair makes me want to tell you things, Dez.
Không hiểu sao ngồi trên chiếc ghế này khiến tôi muốn kể chuyện cho cậu, Dez ạ.
That's the magic of the chair. That's why I love this job.
Đó là sự màu nhiệm của chiếc ghế. Đó là lý do tôi yêu thích công việc này.
I get to meet interesting folks like you,
make them happy, and make them handsome.
Tôi có cơ hội gặp những người thú vị như anh, khiến họ hạnh phúc và bảnh bao.
Wow! Am I crazy or do I look younger?
Chà! Tôi có hoang tưởng khi thấy mình trẻ hơn không nhỉ?
I may not have invented blood transfusions,
but I am most definitely savin' lives.
Có thể tôi không phát minh ra truyền máu nhưng tôi hẳn đang cứu giúp khối người.
I don't know about this crazy cat guy thing, man,
Tôi không hiểu chuyện anh cuồng mèo là sao
but it is nice to finally talk to you about something other than jazz, Joe.
nhưng thật vui khi được trò chuyện với anh ngoài nhạc jazz, Joe ạ.
Huh. How come we, um, never talked about your life before?
Tại sao chúng ta chưa từng trò chuyện về cuộc đời cậu nhỉ?
You never asked.
But I'm glad you did this time.
Anh có hỏi đâu. Nhưng thật mừng hôm nay anh đã hỏi.
MAN: Looking good, brother. WOMAN: Have a great show.
-Trông ngon lành rồi, người anh em. -Diễn tốt nhé.
(CHUCKLES) I grabbed a couple of road lollies.
Tôi có lấy thêm ít kẹo đây.
WOMAN ON PA: Dr. Charma, call 3-1-6-2.
Bác sĩ Charma, gọi 3162.
(BEEPING)
TERRY: Mm.
(SNIFFS)
Mm-hmm. (GASPS)
Mm.
-(PIANO BLARES) -Oh.
Julia Child didn't succeed till she was 49.
Julia Child phải tới năm 49 tuổi mới thành công.
Hey, Paul. Here, have a lollipop.
Này, Paul. Làm chiếc kẹo nhé.
PAUL: Oh, yeah, thanks. Thanks, man.
Ồ, vâng, cảm ơn. Cảm ơn anh.
TERRY: There you are.
Ngươi kia rồi.
22: No hard feelings, right? All right.
Đừng oán giận gì nhé? Nào.
Just friends.
Just friends goofing on each other. All right.
Chỉ là bạn. Chỉ là bạn đùa giỡn nhau thôi mà.
22: Okay. Goodbye, Paul.
Được rồi. Tạm biệt nhé, Paul.
Come to Terry.
Lại với Terry nào.
-(MAN GASPS) -Gotcha!
Tóm được rồi!
(MAN SCREAMS)
Thought you could cheat the universe?
Nhà ngươi nghĩ lừa được vũ trụ sao? Ngươi lầm rồi.
Well, you thought wrong.
I'm the accountant, and I'm here to bring you in...
Ta là kế toán, ta tới đây để đưa ngươi...
Oh, whoa... You're not Joe Gardner.
Ngươi không phải Joe Gardner.
(CHUCKLES AWKWARDLY)
My mistake.
We'll just get you back into your meat suit. (CHUCKLES)
Lỗi của ta. Ta sẽ đưa ngươi trở lại bộ da thịt của mình.
-(WHIMPERING) -There you go.
No harm, no foul.
Rồi nhé. Chưa sao, vẫn vậy.
Oh, boy. Look, uh, fella,
Ôi trời. Nghe này, anh bạn.
I'm thinking there's no reason
we can't keep this little incident between us, eh?
Không có lý do gì chúng ta không thể giữ riêng chuyện này với nhau, nhỉ?
Mistakes happen. And, uh, it's not your time.
Nhầm lẫn là chuyện thường tình. Chưa tới lúc của cậu đâu.
(CHUCKLING) Unless you keep eating
those processed foods, am I right? (LAUGHS)
Nếu cậu ngừng tiêu thụ thực phẩm chế biến sẵn, đúng chưa?
-(FOOTSTEPS) -(TERRY GASPS)
(PAUL WHIMPERING)
But seriously, stay away from those processed foods.
Nghiêm túc đấy, bỏ thực phẩm chế biến sẵn đi.
(GASPS)
JOE: You know what, you did all right back there.
Lúc nãy cô làm tốt lắm.
How did you know how to deal with Paul?
Làm sao cô biết đối đáp với Paul vậy?
22: I didn't. I just let out the me.
Tôi đâu biết. Tôi cứ là chính mình.
Hey, like you said about jazz. I was jazzing.
Như anh nói về nhạc jazz. Tôi cứ phiêu thôi.
JOE: First of all, "jazzing" is not a word.
Trước tiên, phiêu phủng gì chứ.
And second, music and life operate by very different rules.
Thứ hai, âm nhạc và cuộc đời vận hành theo nguyên tắc khác nhau.
It says take one.
Ở đây ghi lấy đi này.
JOE: Don't... Or do. Okay. Fine.
Đừng... hoặc lấy đi. Thôi. Không sao.
"Man with a van."
I got a few in case we need a lot of vans.
"Người có xe van." Tôi lấy mấy cái phòng khi chúng ta cần nhiều xe van.
Uh-huh. Now, let's get back to the plan.
Giờ, trở lại kế hoạch.
We go to The Half Note and wait there for Moonwind.
Hãy tới quán Half Note và ở đó đợi Gió Trăng.
It's around 4:00 p.m. now...
Giờ khoảng 4 giờ chiều rồi...
(LAUGHING)
You know what?
You are really getting good at using those legs.
Nói chứ, cô thực sự giỏi dùng chân đấy.
-Why don't you try runnin'? -(RAILS CHIMING)
Sao cô không thử chạy nhỉ?
22: Hey! I made a song. I'm jazzing.
Này! Tôi vừa sáng tác đấy. Tôi đang phiêu nè.
JOE: Okay, enough of the jazzing and everything like that.
Thôi, phiêu phủng đủ rồi đấy.
We need to get somewhere. Now, I...
Chúng ta cần tới đâu đó. Giờ...
-22: (LAUGHING) That tickles. -Uh, what are you doing?
-Buồn quá. -Cô làm gì đấy?
(22 WHOOPING, LAUGHING)
(WIND WHISTLING)
(CHUCKLES) Whoops. I got it.
Để tôi.
(GRUNTS)
Would you hurry up?
Cô mau lên được không?
Okay.
Được rồi.
-(PANTS RIP) -(PEOPLE GASP)
You were right. These pants are loosening.
Anh nói đúng. Quần giãn ra rồi.
(GASPS) Oh, no, no, no.
Don't let people see your butt!
Không, không. Đừng để người ta trông thấy mông cô!
-22: It's your butt. -It doesn't matter whose butt...
-Mông anh mà. -Của ai không quan trọng...
Take off the jacket. Tie it around your waist.
Cởi áo khoác ra. Quấn áo quanh eo.
Quick! Cover the butt!
Mau! Che mông!
(GASPS) What are we gonna do?
Chúng ta phải làm gì đây?
I can't find a tailor this late...
Tầm này thì tìm đâu ra thợ may...
Oh, no. We're gonna have to go to Mom's.
Ôi, không. Chúng ta phải đến chỗ mẹ tôi.
22: Okay.
No, no, no, you don't understand.
-Được thôi. -Không, không, cô không hiểu.
Mom doesn't know about this gig.
And she's not gonna like it.
Mẹ tôi không biết về buổi diễn. Bà ấy sẽ không thích đâu.
Okay.
We don't have any other choice.
-Được thôi. -Chúng ta không còn lựa chọn.
Okay.
She's the only one that can fix this.
-Được thôi. -Bà ấy là người duy nhất có thể giúp.
-Okay. -Stop saying "okay"!
-Được thôi. -Đừng "được thôi" nữa!
We gotta catch the subway across town. Come on.
Chúng ta phải bắt tàu tới bên kia thành phố. Mau.
Okay... Got it.
Được thôi... Được rồi.
My mom doesn't know anything about the gig,
Mẹ tôi không biết gì về buổi diễn, và tôi không muốn thay đổi điều đó.
and I wanna keep it that way, okay?
Right, because she thinks you're a failure.
Phải, bởi bà ấy nghĩ anh là kẻ thất bại.
-What? -I didn't say that.
-Hả? -Không phải tôi nói. Chính anh. Trên này.
You did. Up here.
Uh, look, my mom has her own definition of what success is,
Nghe này, mẹ tôi có định nghĩa riêng về thành đạt
and being a professional musician isn't it.
và nhạc công chuyên nghiệp không nằm trong số đó.
So, let me see, I need the suit fixed for a, uh, school band recital.
Để xem nào, tôi cần sửa bộ com-lê cho buổi diễn của ban nhạc ở trường.
(SIGHS) I'm not looking forward to this, but there's no reason she needs to know...
Tôi không hề mong đợi chuyện này nhưng bà ấy không cần biết...
♪ We shall come around To touch eyes again
♪ If love is the foundation
♪ If the purpose be To recycle life
♪ I promise you I'll bring us to one
♪ Bleeding heart in the end now
♪ Though we're apart
I don't know. All the times I've been
so close to getting to my dreams,
Chẳng biết nữa. Suốt bấy lâu cứ lúc nào dần chạm tới giấc mơ
(SIGHS) something always gets in the way.
You know what I mean?
lại có điều gì đó ngáng đường. Cô hiểu ý tôi chứ?
♪ How true lovin' began
He's good.
Anh ấy chơi hay quá.
And I've heard music before, but I've never felt like this inside.
Tôi từng nghe nhạc, nhưng chưa bao giờ cảm thấy thế này.
Of course, you love music now, because you're me. Let's go.
Hẳn rồi, giờ cô thích âm nhạc, bởi cô là tôi. Ta đi nào.
♪ Now, love
Let's go.
Đi thôi.
♪ Love
♪ Love, love
♪ Talkin' about love
♪ Love
♪ Love ♪
Whoa! (CHUCKLES)
(EXCLAIMING)
Hey, take it easy, eh?
Để ý giùm chứ?
I'm sorry.
Tôi xin lỗi.
Don't worry about it.
It's the subway. It does that to some people.
Đừng lo. Tàu điện ngầm mà. Nhiều người vẫn bị như vậy.
-Does what? -It wears you down.
-Bị sao? -Rã rời.
It stinks. It's hot. It's crowded.
Hôi thối. Nóng nực. Đông đúc.
Every day the same thing, day in and day out.
Ngày nào cũng như ngày nào, lúc nào cũng như lúc nào.
But once I get on the stage tonight,
Nhưng một khi tôi lên sân khấu tối nay, mọi rắc rối sẽ được tháo gỡ.
all my troubles are going to be fixed.
You're gonna see a brand-new Joe Gardner.
Mọi người sẽ thấy một Joe Gardner hoàn toàn mới.
(LOUD SLURPING)
Where'd you get that?
Cô lấy ở đâu thế?
Under the seat. Can you believe it?
Dưới gầm ghế. Anh tin nổi không? Còn tận nửa cốc.
It's still half-full. (GASPS)
JOE: All right, remember,
I need the suit fixed for a band recital. Got it?
Nhớ nhé, tôi cần sửa bộ com-lê cho buổi diễn của ban nhạc ở trường. Rõ chưa?
(LAUGHTER)
LULU: Joey! Oh, baby boy... MELBA: Joey!
-Joey! Cháu yêu, chúng ta đã nghe tin. -Joey! Ta tự hào vì cháu.
-Oh, I'm so proud of you. -...we heard the news.
-(LIBBA CLEARS THROAT) -(R&B MUSIC PLAYING)
Oh, crap. She knows.
Chết toi. Bà ấy biết rồi.
Your momma's in the back.
Mẹ cháu ở đằng sau ấy.
-You gotta go in there. -No, I don't want to.
-Cô phải vào trong đó. -Không, tôi không muốn.
You have to. We need the suit fixed.
Cô phải vào. Chúng ta phải sửa bộ com-lê.
(BREATHES DEEPLY)
You forgetting something, Joey?
Cháu quên gì nhỉ, Joey?
-What? -Kiss her.
-Hả? -Hôn bà ấy.
I always kiss Melba when I see her.
Tôi luôn hôn Melba mỗi khi gặp bà ấy.
Just do it.
Làm đi.
No, no, no. Not on the lips.
Không, không. Không phải vào môi.
(GASPS) Joey! What has gotten into you, boy?
-Joey! Cháu làm sao vậy? -Cứ để nó thoải mái.
(LAUGHING) Let him finish.
LULU: Cougar. I knew it.
Đồ máy bay. Tôi biết mà.
I'll take another kiss when you get back, Joey.
Khi nào quay lại lại hôn cô nữa nhé, Joey.
(R&B MUSIC CONTINUES PLAYING ON SPEAKERS)
So much for being done chasing after gigs, huh?
Thế mà con bảo dừng theo đuổi những buổi diễn sao?
I hope that cat isn't supposed to be some kind of peace offering.
Mẹ mong con đem chú mèo tới không phải để chuộc lỗi.
(WHISPERS) Come. Come on.
Lại đây. Lại đây.
Just say you rescued it.
Bảo là cô giải cứu nó.
Um, no. It's mine. I rescued it.
Không. Mèo của con. Con mới cứu nó.
Hmm. Too bad you can't rescue your career.
Thật tệ khi con không cứu được sự nghiệp bản thân.
Oh.
(SIGHS) Just ask her nicely if she can fix my suit.
Hỏi bà ấy thật nhã nhặn xem có thể sửa bộ com-lê không.
So, Mom, is there any way you can fix this?
Mẹ này, có cách nào mẹ sửa được không?
Whoa! I don't need to see that.
Khỏi khoe nữa đi.
I know. Embarrassing, right?
Con biết. Đáng xấu hổ, nhỉ?
So, you'll fix it?
Mẹ sẽ sửa chứ?
LIBBA: No. BOTH: What?
-Không. -Sao ạ?
How long are you going to keep doing this, Joey?
Con định cứ thế này đến bao giờ, Joey?
You tell me you're going to accept the full-time position...
Con bảo mẹ là sẽ nhận công việc toàn thời gian...
Here it comes.
Lại bắt đầu đấy.
LIBBA: ...and instead, I hear you've taken another gig.
...thay vào đó, mẹ nghe nói con lại nhận một buổi diễn nữa.
Tell her that this one is different.
This one's different!
-Bảo bà ấy buổi này rất khác. -Buổi diễn này khác ạ!
Does this gig have a pension? Health insurance?
Buổi diễn này có đem lại lương hưu không? Bảo hiểm y tế nữa?
No? Then it's the same as the other ones.
Không à? Thế thì chẳng khác gì biết bao buổi diễn khác.
It's like you can't even be truthful with me anymore.
Con thậm chí còn không thể thành thực với mẹ.
Fine, we'll get the suit off the rack somewhere.
Tốt thôi, chúng ta đi tìm mua com-lê may sẵn chỗ khác vậy.
My mom has never understood what I'm trying to do with my life.
Mẹ chưa bao giờ hiểu tôi định làm gì với cuộc đời mình.
Fine, we'll get the suit off the rack somewhere.
Tốt thôi, chúng con đi tìm mua com-lê may sẵn ở chỗ khác vậy.
-(BOTH GASP) -My mom has never understood
Mẹ chưa bao giờ hiểu con định làm gì với cuộc đời mình.
what I'm trying to do with my life.
-22! -What did you just say?
-22! -Con nói cái gì?
Oof. Can I run away now, like you usually do?
Tôi chạy được không, như anh vẫn hay làm đó?
No. Not this time. Repeat after me.
Không. Lần này thì không. Nhắc lại theo tôi.
Mom, I know we've had some rough times,
Mẹ, con biết chúng ta đã trải qua nhiều bất đồng...
but you're right,
nhưng mẹ nói đúng...
(IN JOE'S VOICE) I can't be truthful with you.
con không thể thành thực với mẹ.
Because it seems like no matter what I do, you disapprove.
Bởi dường như dù con có làm gì, mẹ cũng không chấp thuận.
Look, I know you love playing.
Nghe này, mẹ biết con thích chơi nhạc.
Then how come except for church, you're the happiest when I don't?
Thế sao ngoại trừ tại nhà thờ, mẹ chẳng bao giờ tỏ ra vui vẻ khi con chơi đàn?
I finally land the gig of my life and you're upset.
Khi con rốt cuộc tìm thấy đêm diễn của đời mình thì mẹ lại bực tức.
You didn't see how tough being a musician was on your father.
Con đâu biết cuộc đời nhạc công của bố khó khăn đến nhường nào.
I don't want to see you struggle like that.
Mẹ không muốn thấy con phải vất vả như thế.
So Dad could pursue his dreams, and I can't?
Vậy bố có thể theo đuổi giấc mơ, còn con thì không ư?
Your father had me.
Bố có mẹ.
Most times, this shop is what paid the bills.
Hầu hết tiền trang trải cuộc sống đều đến từ tiệm may này.
So when I'm gone, who's gonna pay yours?
Khi mẹ mất rồi, ai sẽ lo cho con?
Music is all I think about.
Con chỉ nghĩ tới âm nhạc.
From the moment I wake up in the morning
Từ lúc con thức giấc buổi sáng, cho tới khi con thiếp đi vào ban đêm.
to the moment I fall asleep at night.
You can't eat dreams for breakfast, Joey.
Mơ mộng đâu thể mài ra để ăn, Joey.
Then I don't want to eat.
Vậy thì con không muốn ăn.
This isn't about my career, Mom.
Mẹ ạ, chuyện này không liên quan tới sự nghiệp của con.
(SIGHS) It's my reason for living.
And I know Dad felt the same way.
Đây là lẽ sống của đời con. Con biết là bố cũng cảm thấy vậy.
(SIGHS) I'm just afraid that if I died today,
Con chỉ sợ rằng nếu hôm nay con qua đời,
that my life would've amounted to nothing.
cuộc đời con trước nay hoàn toàn vô nghĩa.
Joey.
Joey à.
Oh.
LIBBA: Let's make this work instead.
Khâu vá và hàn gắn Tâm hồn Chúng ta thử bộ này nhé.
That's my dad's suit.
Đó là bộ com-lê của bố.
LIBBA: Lulu. Melba.
Bring your good scissors in here. We got work to do.
Lulu. Melba. Đem kéo xịn vào đây. Chúng ta có việc cần làm đấy.
22: (IN NORMAL VOICE) Wow. This feels really nice.
Chà. Cảm giác thật tuyệt.
-You look marvelous. -It fits perfectly.
Trông cháu tuyệt quá.
MELBA: You see how I did that?
-Vừa như in luôn. -Thấy tay nghề tôi chưa?
That is one fine wool suit, if I do say so myself.
Mẹ có thể khẳng định đây là vải len cao cấp.
-Can I try on that? -Of course you can.
-Con thử được không? -Dĩ nhiên rồi.
-MELBA: Just handsome. -(LIBBA CHUCKLING)
Bảnh lắm.
Thank you, uh, Mom.
Cảm ơn mẹ.
Ray would have been so proud of you, baby.
Ray hẳn sẽ rất tự hào vì con, con yêu.
Like I've always been.
Như mẹ suốt bấy lâu nay.
You heard me, right?
The suit is wool, not polyester.
Con nghe chưa? Bộ đồ là vải len, không phải vải ni-lông.
So, don't go putting that cat on your shoulders again.
Thế nên đừng cho con mèo leo lên vai nữa nhé.
BOTH: Yes, ma'am!
MELBA: Oh, there's a nice little taper there.
-Vâng ạ! -Ồ, tóc mai đẹp quá.
Thanks, Mom.
Cảm ơn mẹ.
Oh, that was amazin'.
You know what that felt like? It felt like jazz.
Ồ, thật tuyệt. Biết tôi cảm thấy thế nào không? Như phiêu vậy.
Yeah, you were jazzing.
Phải, anh vừa phiêu đấy.
JOE: Ha-ha. Okay, jazzing.
Ừ, thì phiêu.
I'm telling you, Joe.
You really should call Lisa again.
Tôi nói chứ, Joe. Anh nên gọi lại cho Lisa đi.
JOE: I don't really have time for a relationship right now, 22.
Tôi giờ không có thời gian cho quan hệ tình cảm đâu, 22.
Oh, busy right now?
Ồ, giờ anh bận à? Muốn đợi tới lúc chết lần thứ hai sao?
Wanna wait till you die a second time?
-Cool, cool, cool. -(JOE LAUGHS)
Rồi, rồi, rồi.
I can't believe I'm getting romantic advice
Không thể tin nổi tôi lại nhận lời khuyên tình cảm từ một linh hồn chưa ra đời.
from an unborn soul. (CHUCKLES)
22: I can think of worse.
Chưa phải chuyện tệ nhất đâu.
JOE: There it is.
Kia rồi.
(LAUGHS) We made it! This is going to work.
Chúng ta tới rồi! Sẽ thành công thôi.
Whoa! I can't believe how good I look.
Không thể tin nổi trông tôi lại bảnh thế.
The suit, the cut. Just look at me.
Bộ com-lê, mái tóc. Nhìn tôi xem.
(LAUGHS)
(SCATTING)
-Ooh, just turn a little bit right there. -22: Like this?
-Xoay sang một chút. -Thế này hả?
-Angle the shoulders, and... -22: Oh, hey, who's that?
-Góc vai, và... -Ồ, ai thế nhỉ?
-And from this side. -JOE: That's it.
-Từ bên này. Sao? Ai quay lại rồi? -Chuẩn đó.
22: What? Who's back here?
-Still me. Uh-huh. -JOE: That's a winner.
-Vẫn là tôi. -Quá đỉnh.
-Right? -(JOE LAUGHING)
Phải không?
This can't be happenin'. Now, I'm not gonna believe this.
Không thể nào. Tôi không thể tin nổi.
The Half Note.
Quán Half Note.
(GIRL GIGGLING)
WOMAN: (LAUGHING) He made you pay for dinner?
Anh ta bắt cậu trả bữa tối sao?
MAN: Yeah...
Ừ...
(LEAVES RUSTLING)
(INHALES DEEPLY)
(SERENE ETHEREAL MUSIC PLAYING)
-JOE: So, you ready? -Huh?
Cô sẵn sàng chưa?
To go home.
I bet you're ready to get off of this stinky rock, huh?
Về nhà thôi. Hẳn cô đã sẵn sàng rời khỏi hành tinh bốc mùi này rồi?
What do you think of Earth, anyway?
Mà cô thấy Trần gian thế nào?
(SIGHS)
I always said it was dumb. But...
Tôi luôn bảo chỗ này thật ngu ngốc.
I mean...
Just look at what I found.
Nhưng, thử xem tôi tìm thấy gì đi.
Your mom sewed your suit from this cute spool.
Mẹ anh khâu bộ com-lê từ cuộn chỉ xinh xinh này.
When I was nervous, Dez gave me this.
Khi tôi âu lo, Dez đưa nó cho tôi.
A guy on the subway yelled at me. It was scary.
Một gã trên tàu điện ngầm hét vào mặt tôi. Sợ đấy.
But I kind of liked that, too.
Nhưng kể ra cũng thích.
(22 SIGHS)
Truth is, I've always worried
that maybe there's something wrong with me. You know?
Sự thật thì tôi luôn lo lắng mình có vấn đề gì đó. Anh hiểu chứ?
Maybe I'm not good enough for living.
Có lẽ tôi không đủ tốt để sống trên đời.
But then you showed me about purpose and passion,
Nhưng rồi anh cho tôi thấy mục đích và đam mê
and maybe sky-watching can be my spark.
và có lẽ ngắm mây trời là tinh hỏa của tôi. Hoặc đi lại. Tôi rất giỏi đi lại.
Or walking. I'm really good at walking.
Those really aren't purposes, 22.
Đó không phải là mục đích sống, 22. Chỉ là lối sống xưa thường thấy thôi.
That's just regular old living.
But, hey, when you get back to the You Seminar,
Nhưng này, khi trở về Hội thảo Bản thân,
you can give it an honest try.
cô nên thử mở lòng một lần xem sao.
No, but I've been at the You Seminar for thousands of years
Không, tôi đã ở Hội thảo Bản thân hàng nghìn năm nay rồi
and I have never felt this close.
và tôi chưa bao giờ cảm thấy gần đến thế.
Joe! Who's ready to go home?
Joe! Ai đã sẵn sàng trở về rồi nào?
(GASPS) Moonwind.
Gió Trăng.
The stars are almost in alignment.
-Những vì sao sắp sửa thẳng hàng rồi. -Được lắm.
JOE: All right.
I'll have you back in your bodies in no time.
Tôi sẽ giúp cậu trở về cơ thể trong giây lát.
No. I've gotta find it here, on Earth.
Không. Tôi phải tìm trên Trần gian. Đây là cơ hội duy nhất để tìm ra tinh hỏa.
This is my only chance to find my spark.
22, you're only loving this stuff because you're in my body.
22, cô yêu thích những điều đó bởi cô đang ở trong cơ thể tôi.
You can find your own thing to love when you get back to the You Seminar.
Cô có thể tìm thấy điều mình yêu thích khi trở về Hội thảo Bản thân.
Now, come on, I need my body back. Now!
Nào, đi thôi, tôi cần lấy lại cơ thể. Mau!
No.
Không.
I'm in the chair.
Tôi là thượng đế trên ghế.
(UPBEAT JAZZ MUSIC PLAYING)
-22! -22: Leave me alone!
-22! -Mặc tôi đi!
I'm trying to find my purpose!
Tôi đang gắng tìm kiếm mục đích sống!
JOE: 22, you come back here!
22, cô quay lại đây!
22!
WOMAN: Mr. Mittens.
Quý ngài Mittens à.
-(SNARLING) -Oh.
TERRY: There they are.
Chúng kia rồi.
(INDISTINCT ANNOUNCEMENT ON PA)
You come back here right now!
Hãy quay lại đây ngay!
You stole my body!
Cô đánh cắp cơ thể tôi!
(MUSIC DISTORTS)
(CELESTIAL MUSIC PLAYING)
TERRY: It's your time to go, Joe Gardner.
Tới lúc lên đường rồi, Joe Gardner.
(GASPS)
Oh, no, you don't.
Ồ, không được đâu.
Gotcha!
Tóm được rồi!
No, no, no.
Không, không.
(PANTS)
(GRUNTS)
No, no!
Không, không!
I was gonna play with Dorothea Williams!
Tôi sắp sửa được chơi cùng Dorothea Williams mà!
And I was about to find my spark!
Còn tôi sắp sửa tìm thấy tinh hỏa của mình!
JOE: Find your spark? My life was finally going to change!
Tìm tinh hỏa ư? Cuộc đời tôi rốt cuộc sắp thay đổi đó!
22: You promised, but you wouldn't even give me five minutes!
Anh đã hứa, nhưng anh chẳng cho tôi lấy năm phút!
JOE: I lost everything because of you!
-Tôi đã mất tất cả vì cô! -Joe!
Joe!
You cheated.
Ngươi đã gian lận.
-(INDISTINCT CHATTER) -TERRY: Found him.
Tìm thấy hắn rồi.
-Joe Gardner. -You're back!
-Joe Gardner. -Em trở lại rồi!
Terry, you found them.
Terry, anh tìm thấy họ rồi.
TERRY: No need to thank me.
Khỏi cần cảm ơn tôi.
It's so nice to have everything back in order, and...
Thật tuyệt khi mọi thứ trở lại trật tự...
22 got her pass?
22 nhận được thẻ rồi sao?
-Oh, my goodness. -22! You got an Earth Pass!
-Trời ơi. Thật tuyệt vời! -22! Em có Thẻ Trần gian rồi.
-This is amazing! -(OVERLAPPING CHATTER)
COUNSELOR JERRY A: I knew you could do it.
-Ta biết là em làm được mà. -Thật điên rồ.
COUNSELOR JERRY B: This is cray cray.
But what... What filled in the last box?
Nhưng điều gì hiện lên ở ô cuối vậy?
I'll tell you what filled it in. I did!
Để tôi nói cho mà nghe. Là tôi đấy!
It was my spark that changed that badge.
Tinh hỏa của tôi đã thay đổi chiếc huy hiệu.
She only got that because she was living my life in my body.
Cô ta hoàn thành nó bởi cô ta sống đời tôi trong cơ thể tôi.
-I was... -TERRY: Come on, Mr. Gardner.
-Tôi... -Thôi nào, anh Gardner.
(SNAPS FINGERS)
COUNSELOR JERRY A: Joe, it's time for you
to accompany 22 to the Earth portal.
Joe, đến lúc anh đưa 22 tới cổng Trần gian rồi.
Give you a chance to say goodbye.
Cơ hội để hai người nói lời từ biệt đấy.
Of course. It's standard procedure.
Hẳn rồi. Thủ tục cơ bản.
Just hold on a minute. I get to set the count right.
Chờ chút. Tôi phải chỉnh lại bảng tính cho chuẩn.
Terry, you have done a super job.
Terry, anh đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Giờ để chúng tôi lo nốt.
We'll take it from here.
You're amazing.
Anh cừ lắm.
Well, thank you.
Cảm ơn.
Terrytime.
Terry xịn.
COUNSELOR JERRY B: Go ahead, you two.
Đi nào, hai người.
You don't know.
Anh không biết.
You can't be sure why my pass changed.
Anh không chắc tại sao thẻ của tôi thay đổi.
(SIGHS) Come on, 22. Think about it.
Thôi nào, 22. Nghĩ mà xem.
You hated music until you were in my body.
Cô ghét âm nhạc cho tới khi cô ở trong cơ thể tôi.
You hated everything until you were me.
Cô ghét bỏ mọi thứ cho tới khi cô là tôi.
(JOE SCOFFS)
I hope you enjoy it.
Tôi mong là cô sẽ thấy thích thú.
JOE: Uh...
I have to ask, how the Dickens did you do it?
Tôi phải hỏi, anh làm thế quái nào vậy?
Get that Earth Pass to change?
Sao có thể khiến tấm Thẻ Trần gian đó thay đổi?
Oh. You know what, I... I just let her walk
a mile in my shoes, you could say.
Có lẽ do tôi đã cho cô ấy sống thử kiếp của tôi một lát.
Well, it worked.
Chà, thành công rồi đó.
(CHUCKLES) Yeah.
Phải.
Well, you should probably get going to the Great Beyond.
Có lẽ anh nên tới Cõi Sau thôi.
Hey, um, we never found out what 22's purpose was.
Chúng ta chưa biết mục đích sống của 22 là gì.
-Excuse me? -You know, her, uh, spark.
-Sao cơ? -Tinh hỏa của cô ấy.
Her purpose. Was it music? Biology? Walking? (CHUCKLES)
Mục đích sống của cô ấy. Là âm nhạc? Sinh học? Hay đi lại?
We don't assign purposes. Where did you get that idea?
Chúng tôi không phân mục đích. Sao anh lại nghĩ thế?
Because I have piano.
It's what I was born to do. That's my spark.
Bởi tôi có đàn piano. Tôi sinh ra để chơi đàn. Đó là tinh hỏa của tôi.
A spark isn't a soul's purpose.
Tinh hỏa không phải là mục đích của tâm hồn.
Oh, you mentors and your passions.
Đám tư vấn với niềm đam mê toàn nghĩ thế.
Your purposes. Your meanings of life. (SIGHS) So basic.
Mục đích của anh là ý nghĩa cuộc đời trong mắt anh. Đơn giản thế thôi.
-(CHUCKLES) -No, no, it...
Không, không...
NEW SOUL: Wow.
It is music. My spark is music. I...
Âm nhạc. Tinh hỏa của tôi là âm nhạc.
I know it is.
Mình biết mà.
22: I'm no good.
Mình không giỏi.
I got no purpose.
Mình không có mục đích.
No purpose.
Không mục đích.
(SOFT CELESTIAL MUSIC PLAYING)
-(PANTING) -Mr. G?
Curley, I made it. I'm ready to go.
-Thầy G? -Curley, tôi tới rồi. Tôi sẵn sàng rồi.
You're too late, man.
Thầy tới muộn quá.
Let me talk to Dorothea.
No, no, no, man. She don't play that.
-Cho tôi nói chuyện với Dorothea. -Không, không. Chị ấy không chịu đâu.
These rappers act like... Who let this lunatic in here?
Đám rapper tỏ ra... Ai cho tên điên này vào vậy?
Listen, you gotta give me another chance.
Nghe này, chị phải cho tôi một cơ hội.
This is my band. I decide who plays.
Đây là ban nhạc của tôi. Tôi quyết định ai sẽ chơi.
And if you don't go with me,
you'll be making the biggest mistake of your career.
Nếu chị không chơi cùng tôi, chị sẽ mắc sai lầm lớn nhất sự nghiệp đấy.
Oh, yeah? Why's that?
Vậy à? Sao lại thế?
My only purpose on this planet is to play.
Mục đích sống duy nhất của tôi trên cõi đời này là chơi đàn.
It's what I was meant to do. And nothing's gonna stop me.
Đó là điều dành cho tôi. Không gì có thể cản tôi.
Well, aren't you an arrogant one?
Chẳng phải anh là một gã tự phụ sao?
I guess you really are a jazz player.
Xem ra anh đúng là nhạc công jazz đấy.
Tell Robert he's out. For now.
Bảo Robert tạm lui đi.
Nice suit.
Bộ com-lê đẹp đấy.
Get ready, Joe Gardner, your life is about to start.
Sẵn sàng nào, Joe Gardner, cuộc đời mày sắp sửa bắt đầu rồi.
(PLAYING UPBEAT JAZZ MUSIC)
(PLAYING SLOW JAZZ MUSIC)
(PLAYING UPBEAT TRILLING NOTES)
(PLAYING UPBEAT JAZZ MUSIC)
(AUDIENCE CHEERING AND APPLAUDING)
Welcome to the quartet, Teach.
Chào mừng đến nhóm tứ tấu, anh thầy.
(WHOOPING)
LIBBA: That's my Joey!
Joey của tôi đó!
(CHEERING CONTINUES)
-What a show! -That last solo was brilliant.
-Đêm diễn thật ấn tượng! -Màn solo cuối quá đỉnh.
That was amazing!
Quá tuyệt vời.
I'm not gonna cover that bridge for you again.
Tôi sẽ không đỡ phần chuyển tiếp cho anh nữa đâu.
-Whoo! Later, Mr. G. -Congratulations.
-Gặp sau nhé, anh G. -Xin chúc mừng.
MELBA: You did great. We love you.
-Anh giỏi lắm. Chúng tôi yêu anh. -Mẹ thật tự hào vì con, Joey.
I'm so proud of you, Joey.
Gotta get to bed. We old.
Bọn mẹ phải về đi ngủ đây. Già cả rồi.
(JOE CHUCKLES)
You play 100 shows, and one of them is killer.
Anh diễn 100 đêm, thì mới có một đêm đỉnh cao.
You don't get many like tonight.
Không phải hôm nào anh cũng hay như đêm nay đâu.
Yeah. (CHUCKLES)
Vâng.
So, uh, (CHUCKLES) what happens next?
Tiếp theo thế nào đây?
We come back tomorrow night and do it all again.
Đêm mai chúng ta quay lại đây và diễn tiếp.
What's wrong, Teach?
Sao thế, anh thầy?
It's just I've been waiting on this day for my entire life.
Chỉ là tôi đã chờ đợi ngày này suốt cả đời mình.
I thought I'd feel different.
Tôi nghĩ mình sẽ thấy khác.
I heard this story about a fish.
Có câu chuyện này về một chú cá.
He swims up to this older fish and says,
Chú bơi tới chỗ con cá già hơn và bảo,
"I'm trying to find this thing they call the ocean."
"Tôi đang gắng đi tìm nơi người ta gọi là đại dương."
"The ocean?" says the older fish.
"Đại dương ư?", con cá già bảo. "Cậu đang ở đó rồi đấy thôi."
"That's what you're in right now."
"This?" says the young fish. "This is water.
"Đây ư?" cá trẻ nói. "Đây là nước mà.
"What I want is the ocean."
Điều tôi muốn là đại dương cơ."
See you tomorrow.
Hẹn anh mai nhé.
(CAB DRIVING AWAY)
-Hey, man. -Sorry.
-Ê, anh bạn. -Tôi xin lỗi.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SIGHS)
(PLAYS NOTE)
(PLAYING SOFT CHORDS)
(MUSIC CONTINUES)
(FIREWORKS BURSTING)
(SEAGULLS SQUAWKING)
(MUSIC CONTINUES)
22: Maybe sky-watching can be my spark.
Or walking. I'm really good at walking.
Có lẽ ngắm mây trời là tinh hỏa của tôi. Hoặc đi lại. Tôi rất giỏi đi lại.
JOE: Those really aren't purposes, 22.
That's just regular old living.
Đó không phải là mục đích sống, 22. Chỉ là lối sống xưa thường thấy thôi.
(STOPS PLAYING)
(PLAYING MELODIOUS TRILLING NOTES)
MOONWIND: Joe? JOE: Huh?
Joe?
MOONWIND: Joe!
Joe!
Good heavens, man. What are you doing in the zone?
Trời đất quỷ thần ơi. Anh làm gì ở đây vậy?
Moonwind. I messed up. I need to find 22.
Gió Trăng. Tôi lầm rồi. Tôi cần tìm 22.
I'm afraid she's become a lost soul.
Tôi e rằng cô ấy đã trở thành linh hồn lạc lối.
-What? -I'll explain on the way.
-Hả? -Tôi sẽ giải thích trên đường đi.
When neither of you returned to The Half Note,
Khi cả hai không trở lại quán Half Note,
I suspected something had gone wrong.
tôi đã ngờ là có chuyện gì đó.
I came back here, and that's when I spotted her.
Khi trở lại đây, tôi phát hiện ra cô ấy.
(IMPERCEPTIBLE)
Lost souls are obsessed by something that disconnects them from life.
Linh hồn lạc lối bị ám ảnh bởi điều gì đó khiến chúng mất kết nối với cuộc sống.
And now that 22 has technically lived, she's become one of them.
Chính xác ra thì 22 đã sống, cô ấy đã trở thành như bọn họ.
-There! -Good show.
-Kia rồi! -Giỏi lắm.
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
22!
(SNARLS)
-Ready the net. -I'm on it.
-Sẵn sàng quăng lưới. -Đã vào vị trí.
MOONWIND: She's got us!
Cô ấy hạ chúng ta rồi!
(RUMBLING)
JOE: Moonwind!
MOONWIND: A captain always goes down with the ship.
-Gió Trăng! -Thuyền trưởng phải chìm cùng thuyền.
It has been a...
Quả là một...
(SNARLS)
22!
Come back, 22. It's me, Joe.
Quay lại đi, 22. Tôi đây, Joe đây.
Easy, 22, easy.
Bình tĩnh, 22, bình tĩnh.
I just came back to give you this.
Tôi quay lại để đưa cô thứ này.
(SNARLING)
Easy.
Bình tĩnh.
22, listen. Come back!
22, nghe này. Quay lại đây!
And for correcting our absent-minded mistakes
Nhờ giải quyết lỗi lầm lơ đễnh của chúng tôi và sửa lại bảng tính,
and setting the count right,
we are awarding you, Terry, this trophy. As you requested.
chúng tôi trao cho anh, Terry, kỷ niệm chương. Như anh yêu cầu.
I am happy to accept this very special award I requested,
Tôi rất hạnh phúc khi nhận phần thưởng vô cùng đặc biệt do tôi yêu cầu
but that I absolutely deserve.
nhưng cũng vô cùng xứng đáng.
-(22 SNARLING) -(ALL EXCLAIM)
COUNSELOR JERRY A: Joe Gardner?
-Joe Gardner? -Tôi sẽ thu lại vậy.
And I'll just take that back.
Hey.
Này.
Oi, noob! You're not where you belong.
Ê, tay mơ! Ngươi không thuộc về nơi này.
-(22 HISSING) -(TERRY YELPING)
(NEW SOULS EXCLAIM)
COUNSELOR JERRY: Uh... (CHUCKLES AWKWARDLY)
22, stop. I have something to tell you.
22, dừng lại. Có chuyện này tôi phải nói với cô.
(GRUNTING) Stop that. No.
Dừng lại. Không.
(NEW SOULS LAUGHING)
22!
COUNSELOR JERRY A: Whoa, watch out!
Coi chừng!
COUNSELOR JERRY D: Take it easy.
Bình tĩnh.
-There, there. -There's no need to be afraid.
-Nào, nào. -Không có gì phải sợ hãi.
COUNSELOR JERRY A: Don't worry. Calm down.
Đừng lo. Bình tĩnh nào.
You have to stop running. Please.
Em đừng chạy nữa. Làm ơn.
JOE: 22, stop.
22, dừng lại.
22, I was wrong.
22, tôi sai rồi.
Please, will you listen? You are ready to live, 22.
Làm ơn, nghe tôi đi? Cô sẵn sàng để sống rồi, 22.
(22 ROARS)
-(WIND WHISTLING) -(22 CRYING)
I'm not good enough. Nope. No.
Không đủ tốt. Không. Không.
Nothing. I just need to fill out that last box.
Không có gì. Tôi chỉ cần lấp chỗ trống cuối cùng.
JOE: 22!
22!
(IN 22'S VOICE) You're dishonest.
All you make are bad decisions.
Ngươi không thành thực. Ngươi chỉ đưa ra quyết định sai lầm.
You are unwise and you won't make it in the world.
Ngươi thiếu khôn ngoan và sẽ không thể tồn tại trên thế gian.
You're so selfish.
Ngươi quá ích kỷ. Không ai muốn ở cạnh ngươi đâu.
No one would ever want to be around you.
Loser.
Đồ thua cuộc.
Oh, the world needs remarkable people
Thế giới cần những người xuất chúng
and you are the least remarkable soul I've ever met.
còn ngươi là linh hồn kém xuất chúng nhất mà ta từng gặp.
You'll never find your spark.
Ngươi sẽ không bao giờ tìm thấy tinh hỏa.
Imbecile.
Đồ đần độn.
-I cannot help you. -(VOICES OVERLAPPING)
-Ta không thể giúp ngươi. -22!
22!
22: I just need to fill out that last box.
Tôi chỉ cần lấp chỗ trống cuối cùng.
I'm not good enough at all.
Tôi không giỏi giang chút nào.
You will never find your spark.
Ngươi sẽ không bao giờ tìm thấy tinh hỏa. Vô ích thôi.
There's no point.
(IN 22'S VOICE) Those aren't purposes, you idiot.
Đó không phải là mục đích sống, đồ ngốc. Chỉ là lối sống xưa thường thấy thôi.
That's just regular old living.
This is a waste of time.
Chuyện này quả là phí phạm thời gian.
You only got that badge because you were in my body.
Ngươi hoàn thành chiếc huy hiệu bởi ngươi ở trong cơ thể ta.
That's why you ruin everything.
Đó là lý do ngươi phá hỏng mọi thứ.
Because you have no purpose.
Bởi ngươi không có mục đích sống.
(JOE SHOUTS)
(JOE GRUNTING)
(GASPS) No, no, no.
Không, không, không.
(GASPS)
(IN JOE'S VOICE) There's no point.
Vô ích thôi.
(IN 22'S VOICE) You'll never find your spark.
Ngươi sẽ không bao giờ tìm thấy tinh hỏa của mình.
(ECHOING) Because you have no purpose!
Bởi ngươi không có mục đích sống!
-(MUFFLED OVERLAPPING VOICES) -I'm not good. Nope.
Mình không đủ giỏi. Không.
Nothing. I just need to fill out that last box. I give up.
Không gì cả. Tôi chỉ cần lấp chỗ trống cuối cùng. Tôi bỏ cuộc.
JOE: (AS MR. MITTENS) You ready?
Sẵn sàng chưa?
Huh?
To come live.
Để sống.
I'm scared, Joe.
Tôi sợ, Joe ạ.
I'm not good enough.
Tôi không đủ giỏi.
Anyway, I never got my spark.
Với lại, tôi chưa bao giờ tìm thấy tinh hỏa.
Yes, you did.
Cô tìm thấy rồi đấy.
JOE: Your spark isn't your purpose.
Tinh hỏa không phải là mục đích sống.
That last box fills in when you're ready to come live.
Chỗ trống sẽ được lấp đầy khi ta sẵn sàng bước vào cuộc sống.
And, the thing is
Và sự thật thì,
you're pretty great at jazzing.
cô rất giỏi phiêu đó.
(SOFT ETHEREAL MUSIC PLAYING)
But, Joe,
Nhưng, Joe,
this means you won't get to...
như thế tức là anh sẽ...
It's okay. I already did.
Không sao. Tôi xong rồi.
Now it's your turn.
Giờ tới lượt của cô.
(GRUNTS)
(WHIMPERS)
I'll go with you.
Tôi sẽ đi cùng cô.
You know you can't do that.
Anh biết là không thể mà.
I know. But I'll go as far as I can.
Tôi biết. Nhưng tôi sẽ đi cùng cho tới lúc không thể.
(SOFT TECHNO MUSIC PLAYING)
Hey! Take a look!
Này! Xem này!
(GASPS)
Wow!
Chà!
(GIGGLES, WHOOPS)
(LAUGHING)
(WHOOPING)
(EARTH PASS BEEPING SOFTLY)
(MUSIC CONTINUES)
(MUSIC FADES)
COUNSELOR JERRY A: Mr. Gardner?
Anh Gardner?
JOE: Yes?
Vâng?
Do you have a moment?
Anh không phiền chứ?
I think I'm speaking for all the Jerrys when I say thank you.
Tôi phải đại diện cho toàn bộ Jerry gửi anh lời cảm ơn.
For what?
Vì chuyện gì?
We're in the business of inspiration, Joe,
Chúng tôi có nhiệm vụ khơi gợi cảm hứng, Joe,
but it's not often we find ourselves inspired.
nhưng không phải lúc nào bản thân chúng tôi cũng có cảm hứng.
Huh. Really?
Thật sao?
So, we all decided to give you another chance.
Do đó, tất cả chúng tôi quyết định trao cho anh một cơ hội nữa.
(COUNSELOR JERRY A CHUCKLES)
Hopefully, you will watch where you walk from now on.
Mong là từ nay anh sẽ chú ý hơn khi đi lại.
But what about Terry?
Thế còn Terry thì sao?
We worked it out with Terry.
Chúng tôi xử trí xong với Terry rồi.
(CLICKING)
Mm. That's weird.
Hey, Terry, what's that over there?
-Kỳ lạ thật. -Terry, đằng kia có gì thế?
Look immediately.
What? What are you talking about?
-Nhìn mau đi. -Hả? Anh bảo sao?
-Oh, nothing. You were saying? -Hmm?
Ồ, không có gì. Anh bảo sao?
Were you even talking? I can't remember.
Anh có nói gì không ấy nhỉ? Tôi còn chẳng nhớ.
Never mind.
Bỏ đi.
Well?
Sao nào?
Thanks.
Cảm ơn chị.
So what do you think you'll do?
Anh nghĩ mình sẽ làm gì?
How are you gonna spend your life?
Anh sẽ sống đời mình ra sao?
I'm not sure.
Tôi không chắc nữa.
JOE: But I do know...
Nhưng tôi biết
I'm going to live every minute of it.
mình sẽ tận hưởng từng giây phút của cuộc sống.
(BREATHES DEEPLY)
CUỘC SỐNG NHIỆM MÀU
(MELODIOUS TRILLING PIANO NOTES PLAYING)
(SONG PLAYING)
(HIP-HOP MUSIC PLAYS)
(RAPPING) ♪ Rappin Ced is the name
♪ And you should get it right
♪ Blowin' up on the scene like Dynomite
Dành tặng cho toàn bộ cố vấn trong cuộc đời chúng ta
♪ Joey G on the keys KP and Tommy with me
♪ How much you wanna bet?
♪ We can take the whole city
♪ You see us stylin' from the island
♪ All the way to BK
♪ Boogie down made the sound But we took it away
♪ I go to Harlem it's no problems If you know what I mean
♪ Now everybody bow down to The Kings of Queens ♪
(GRUNTING)
Biên dịch: Hà Chí Vũ
Hey! Movie's over.
Này! Hết phim rồi.
Go home!
Về nhà đi!